Hoe? Via het aanbrengen van hoogperformantiegeleiders. Effect? Verdubbeling van de capaciteit. Timing? Gefaseerd over een periode van meer dan 10 jaar (te beginnen
met de as Massenhoven - Van Eyck). DE VERSTERKING VAN DE AS WESTEN-CENTRUM
Waar? Tussen Avelgem en centrum België. Deze verbinding is een nood-
zakelijke aanvulling op de verbinding Avelgem – Mercator (tussen
Avelgem en Kruibeke) die momenteel de enige verbinding is tus-
sen het westen en het centrum van België. Hoe? Nieuwe 380 kV corridor met een capaciteit van 6 GW. Effect? De as Avelgem-Centrum (“Boucle du Hainaut”) is een belangrijke
en noodzakelijke nieuwe 380 kV corridor die een positieve impact
heeft op de groothandelsprijzen en een nodig is om onthaalcapa-
citeit te creëren vanuit het westen van België (kustregio). Deze nieuwe verbinding is essentieel om interne bottlenecks te
vermijden. Die kunnen ontstaan wanneer tegelijk grote hoeveel-
heden elektriciteit worden ingevoerd uit Frankrijk (na versterking
van de as Avelin-Avelgem) én Groot-Brittannië (Nemo Link, 1 GW)
in combinatie met hoge windproductie op zee (2,3 GW tegen
2020). Deze situaties zullen frequenter voorkomen na de nucle-
aire exit in 2025, en naarmate het aandeel hernieuwbare energie
toeneemt in de productiemix van Frankrijk en Groot-Brittannië. De onthaalcapaciteit van deze nieuwe as creëert bovendien
mogelijkheden om het potentieel aan hernieuwbare energie in de
Noordzee en de kustregio te ontwikkelen:
Ãextra offshore capaciteit (bovenop de voorziene 2.3 GW tegen
2020);
Ãonshore windproductie;
Ãeen tweede interconnectie met Groot-Brittannië (project
“ Nautilus”). Timing? 2026-2028
DE VERBINDING STEVIN - AVELGEM (“VENTILUS”)
Waar? Tussen Stevin en Avelgem. Deze verbinding is een noodzakelijke
aanvulling op de “Stevin”-verbinding Stevin - Horta die momen-
teel de enige 380 kV verbinding is tot aan de kust. Hoe? Nieuwe 380 kV corridor met een capaciteit van 6 GW. Deze nieuwe
corridor voorziet de integratie van een nieuw onderstation en zal vanaf dit onderstation doorverbonden worden met de “Stevin”-as,
waarbij de capaciteit van deze doorverbinding 3 à 6 GW bedraagt. Effect? ÃVentilus is essentieel voor het aansluiten van bijkomende
offshore wind: evolutie van 2,3 GW (2020) naar ongeveer 4 GW
(2030);
ÃVentilus brengt potentieel voor eventuele energie-opslag op
zee;
ÃVentilus is essentieel voor toekomstige ontwikkelingen in het
hoogspanningsnet in West-Vlaanderen;
ÃHet sluiten van de lus met Stevin creëert de nodige flexibiliteit
om in uitvalsituaties of bij noodzakelijke onderhoudswerken
de productie van de offshore windmolenparken of de import
uit het Verenigd Koninkrijk te borgen. Timing? 2026-2028
PIJLER 2 = HET UITBREIDEN
VAN HET OFFSHORE NET
Waar? Belgische Noordzee
Hoe? De uitbreiding van het Offshore Grid wordt onderzocht om de
aansluitingen van de bijkomende offshore windparken op zee te
bundelen en kostenefficiënt aan land te brengen. Er wordt reke-
ning gehouden met een mogelijke toekomstige vermazing van
het offshore net om het volledige potentieel van de Noordzee te
kunnen capteren. Effect? Een pro-actief design van een offshore transmissienetwerk is
kostenbesparend en toekomstgericht. Timing? 2026-2028
PIJLER 3 = HET VERSTERKEN
EN UITBREIDEN
VAN INTERCONNECTOREN
Waar? Bijkomende interconnecties met Groot-Brittannië en Duitsland
alsook versterking van de bestaande interconnectiecapaciteit
met Nederland en Frankrijk worden bestudeerd. Hoe? Bijkomende gelijkstroomverbindingen met Groot-Brittannië en
Duitsland en door het aanbrengen van hoogperformantiegelei-
ders en dwarsregeltransformatoren voor de bestaande intercon-
necties met Nederland en Frankrijk. Effect? Interconnecties dragen bij tot bevoorradingszekerheid, prijscon-
vergentie en het decarboniseren van het Europese elektrici-
teitssysteem door hernieuwbare energie op Europese schaal te
integreren. Timing? Gespreid over de periode 2020-2030. FEDERAAL ONTWIKKELINGSPLAN VAN HET TRANSMISSIENET 2020-203011
DE ONTWIKKELING VAN HET TRANSMISSIENET 220 KV, 150 KV EN 110 KV
SPECIFICITEIT VAN HET LOKALE
TRANSMISSIENET
Het Federaal Ontwikkelingsplan 2020-2030 omvat ook een
belangrijk investeringsprogramma voor de transmissienetten
220 kV, 150 kV en 110 kV. Het zijn spanningsniveaus waar grote
industriële verbruikers en middelgrote centrale productie-
eenheden op geconnecteerd zijn. Ze zorgen bovendien voor de
ondersteuning van de 36 kV en 70 kV transportnetten én het mid-
denspanningsnet waar de middelgrote industrie, KMO-zones én
de residentiële netgebruikers op aangesloten zijn evenals decen-
trale productie-eenheden. Het Federaal Ontwikkelingsplan 2020-2030 voorziet aanpassin-
gen voor het lokale transmissienet om diverse redenen:  Ãhet versterken of uitbreiden van het lokale transmissienet om
een toenemend elektriciteitsverbruik en bijkomende energie-
productie (al dan niet op basis van hernieuwbare energiebron-
nen) op te vangen. Ãhet herstellen of vervangen van verouderde infrastructuur om
een betrouwbaar en veilig net te waarborgen. Ãhet afstemmen van het lokale transmissienet op de ontwikke-
lingen van het 380 kV net (backbone) om bv. de Europese inte-
gratie van het Belgische elektriciteitsnet te bevorderen. Ãhet verbeteren van het beheer én de efficiëntie van het lokale
transmissienet conform nieuwe wetgeving. Het integreren van
decentrale en centrale
productie-eenhedenHet rationaliseren van
het 36 kV en 70 kV trans-
portnet naar een hoger
spanningsniveau
Het versterken van de
ondersteuning van het
middenspanningsnet Het verhogen van de weer -
stand tegen foutsituaties
VervangingsinvesteringenHet ontkoppelen van de
netten met een lager
spanningsniveau
2 3
54
61PIJLERS VOOR DE ONTWIKKELING VAN
HET 220 KV, 150 KV EN 110 KV
TRANSMISSIENET
De investeringen in de transmissienetten met een lager spanning-
sniveau kaderen binnen een algemene visie. Deze is uitgewerkt om
in te spelen op een specifieke behoefte of groep van behoeften. De toekomstvisie voor de ontwikkeling van het lokale transmissie-
net steunt op 6 pijlers: FEDERAAL ONTWIKKELINGSPLAN VAN HET TRANSMISSIENET 2020-203012
PIJLER 1 = ONTKOPPELEN VAN DE NETTEN
MET LAGER SPANNINGSNIVEAU
De toenemende elektriciteitsstromen op het 380 kV-net (back -
bone), gekoppeld aan de ontwikkeling van de Europese energie-
markt, leiden tot ontoelaatbare stromen in het onderliggende
transmissienetwerk. Elia wil de netten met een lager spannings-
niveau daarom ontkoppelen en uitbaten als geïsoleerde zones. Dit vraagt een versterkte connectie met het bovenliggende
380 kV net via bijkomende transformatoren. PIJLER 2 = INTEGREREN VAN DECENTRALE
EN CENTRALE PRODUCTIE-EENHEDEN
DECENTRALE PRODUCTIE
Het lokale transmissienet laat een verregaande integratie van
decentrale productie-eenheden toe. Op plaatsen met een groot
potentieel voor bijkomende decentrale productie, is echter een
versterking van het net nodig. Het Federaal Ontwikkelingsplan
2020-2030 voorziet dit. Voor het aansluiten van grotere clusters van decentrale  productie-
eenheden is het vaak aangewezen een 30 kV of 36 kV aansluitings -
punt op te richten, gekoppeld aan het 150 kV, 220 kV of 380 kV net. Zo realiseer je een technisch-economische optimalisatie. Aan-
sluiting op middenspanning zou immers een zware versterking
van dit net vragen. En voor een rechtstreekse aansluiting op het
transmissienet zijn er hoge aansluitingskosten. CENTRALE PRODUCTIE
Het bestaande 150 kV en 220 kV transmissienet biedt op vele
plaatsen onthaalcapaciteit voor middelgrote centrale productie-
eenheden met vermogens tot 300 MW. Grotere eenheden
worden bij voorkeur aangesloten op de 380 kV backbone om
voldoende marge te behouden voor aansluiting van decentrale
productie-eenheden. PIJLER 3 = RATIONALISEREN VAN HET
36 KV EN 70 KV TRANSPORTNET NAAR
EEN HOGER SPANNINGSNIVEAU
Een toename van het lokale elektriciteitsverbruik of de komst
van decentrale productie kan ervoor zorgen dat de capaciteit
van het lokale 36 kV of 70 kV net overstegen wordt. Een evolu-
tie naar een hoger spanningsniveau zoals 110 kV of 150 kV krijgt
vaak de voorkeur ten opzichte van een verdere versterking van
de bestaande netten. Zo’n upgrade is doorgaans kosten- en
energie-efficiënter. PIJLER 4 = VERHOGEN VAN DE
WEERSTAND TEGEN FOUTSITUATIES
Door een toenemend aantal ondergrondse kabelverbindin-
gen en door de verhoging van het aantal koppelpunten op het
380 kV-net, vergroot de impact van een foutsituatie. Het Fede-
raal Ontwikkelingsplan 2020-2030 beschrijft diverse investerin-
gen die voorzien in performantere hoogspanningstoestellen om
de bedrijfszekerheid en veiligheid van het hoogspanningsnet te
waarborgen. PIJLER 5 = VERSTERKEN VAN DE ONDERSTEUNING
VAN HET MIDDENSPANNINGSNET
Het transmissienet heeft een groot aantal koppelpunten met het
middenspanningsnet waar o.a. het residentiële verbruik, KMO’s
en kleine industrie op aangesloten zijn. Door toenemend verbruik
kan het nodig zijn de ondersteuning van het middenspannings-
net op specifieke plaatsen te versterken. Het Federaal Ontwikke-
lingsplan 2020 – 2030 voorziet dit. Afspraken daaromtrent gebeuren in samenspraak met de dis-
tributienetbeheerders waarbij rekening gehouden wordt met
het globale optimum voor de maatschappij. In eerste instantie
wordt de bestaande infrastructuur optimaal benut door het ver -
bruik deels over te hevelen naar een naburig onderstation of de
capaciteit van de aanwezige transformatoren te verhogen. Een
nieuwe site zal enkel opgericht worden als de bestaande volledig
verzadigd zijn. PIJLER 6 = VERVANGINGSINVESTERINGEN
De uitdienstname van verouderde Elia netinfrastructuur wordt zo
precies mogelijk bepaald dankzij een systematische en nauwge-
zette opvolging van de Elia assets. Bij het uitwerken van de ver -
vangingsinvestering wordt gekozen voor de oplossing die zowel
technisch als economisch het beste scoort. Er wordt eveneens
rekening gehouden met de invulling van nieuwe behoeften zoals
het verhogen van de transportcapaciteit. Waar het niet moge-
lijk is een synergie te vinden tussen de vervangingsbehoefte en
andere noden, is een geïsoleerd 1-op-1 vervangingsproject de
meest aangewezen oplossing. Dit Federaal Ontwikkelingsplan omvat voor elke zone of provincie
een belangrijk programma voor de vervanging van netinfrastruc -
tuur die uit dienst wordt genomen.FEDERAAL ONTWIKKELINGSPLAN VAN HET TRANSMISSIENET 2020-203013
HOOFDCONCLUSIES
NOOD AAN NET
Dit Federaal Ontwikkelingsplan identificeert de behoeften aan transmissiecapaciteit
van het Belgische hoogspanningsnet (110 tot 380 kV) voor de periode tussen 2020 en
2030 en beschrijft het investeringsprogramma dat daaraan tegemoetkomt. Gespreid
over een periode van 10 jaar vertegenwoordigt dit totaalplan een investeringsbedrag
van ongeveer 5 miljard euro; in dit bedrag zitten alle investeringsprojecten vermeld in
dit ontwikkelingsplan vervat, ook deze die reeds in het vorige Federaal Ontwikkelings-
plan 2015-2025 werden goedgekeurd, en deze die conditioneel of indicatief opgeno-
men werden in dit ontwikkelingsplan. Het totale investeringsbedrag voor projecten
die in dit plan ter goedkeuring worden voorgelegd bedraagt ongeveer 2 miljard voor
de periode 2020-2030. IN HET BELANG VAN DE SAMENLEVING
Voor België is de energietransitie een opportuniteit om verder te evolueren naar een
Europees geïntegreerd elektriciteitssysteem dat steunt op hernieuwbare energie-
bronnen, waarbij het volledige binnenlandse potentieel wordt gevaloriseerd en wordt
aangevuld met geïmporteerde elektriciteit via bijkomende interconnectoren. OP TIJD EN BINNEN BUDGET
Om de voordelen van de energietransitie volop te benutten, is het belangrijk dat Elia
de netinfrastructuur op tijd kan opleveren. Dit vraagt een netontwikkeling die anti-
cipeert op trends en evoluties en die de nodige ondersteuning krijgt zowel lokaal als
federaal:
ÃEen stabiel juridisch en regelgevend kader om de anticiperende aanpak te onder -
steunen die nodig is om het netwerk vooraf en op tijd te bouwen, voor de komst van
hernieuwbare energie;
ÃOndersteuning door autoriteiten en publiek om de benodigde infrastructuur op tijd
op te leveren. Zowel positieve communicatie over de energietransitie als efficiënte
vergunningsprocedures zijn nodig. FEDERAAL ONTWIKKELINGSPLAN VAN HET TRANSMISSIENET 2020-203014
TECHNISCHE
SAMENVATTINGFEDERAAL ONTWIKKELINGSPLAN VAN HET TRANSMISSIENET 2020-203015
FEDERAAL ONTWIKKELINGSPLAN VAN
HET TRANSMISSIENET 2020-2030
Elia stelt het Federaal Ontwikkelingsplan 2020-2030 op volgens
de modaliteiten van de wet van 29 april 1999 (“Elektriciteitswet”)
en het Koninklijk Besluit van 20 december 2007 betreffende
de procedure voor uitwerking, goedkeuring en bekendmaking
van het plan inzake ontwikkeling van het transmissienet voor
elektriciteit. Het Ontwikkelingsplan omvat een gedetailleerde raming van de
behoeften aan transmissiecapaciteit voor elektriciteit. Het geeft
een overzicht van de investeringen voor uitbreiding en vernieu-
wing van het net en vermeldt de onderliggende hypothesen. Elia
engageert zich om deze investeringen te realiseren. Het Ontwikkelingsplan is opgesteld door de transmissienet -
beheerder in samenwerking met de Algemene Directie Energie
en het Federaal Planbureau. Het bestrijkt een periode van tien
jaar en wordt om de vier jaar bijgewerkt. In toepassing van het
derde Europese energiepakket wordt het Federaal Ontwikke-
lingsplan ook uitgewerkt in overleg met de overige Europese
netbeheerders, onder meer in het kader van het niet-bindend
Europees ontwikkelingsplan op tien jaar, dat om de twee jaar
wordt gepubliceerd (TYNDP: Ten-Year Network Development
Plan 2018-2028 van ENTSO-E). Het Federaal Ontwikkelingsplan 2020-2030, dat finaal wordt
goedgekeurd door de federale Minister voor Energie, is het eindresultaat van een overleg- en consultatieproces tussen de
federale regulator (CREG), de bevoegde minister voor het Mariene
Milieu, de gewestelijke overheden, de Federale Raad voor Duur -
zame Ontwikkeling en het grote publiek. De milieueffecten in het kader van dit Ontwikkelingsplan werden
opgenomen in een afzonderlijk rapport, dat werd voorgelegd
aan het Federaal Adviescomité SEA (Strategic Environmental
Assessment), conform de bepalingen van de wet van 13 febru-
ari 2006 betreffende de beoordeling van de gevolgen voor het
milieu van bepaalde plannen en programma’s en de inspraak van
het publiek bij de uitwerking van de plannen en programma’s in
verband met het milieu. De ontwikkeling van het transmissienet hangt nauw samen met
het energiebeleid dat wordt gevoerd op Europees, Belgisch en
gewestelijk niveau. Dit beleid heeft gestalte gegeven aan de
energietransitie, die volop ingezet is. Het verder ontwikkelen
van het transmissienet is echter een noodzakelijke voorwaarde,
maar ook een katalysator, om deze energietransitie te doen
slagen. Het transmissienet draagt zowel bij aan het veiligstel-
len van de elektriciteitsbevoorrading, aan de uitbouw van een
interne Europese elektriciteitsmarkt als aan de integratie van
nieuwe productiemiddelen zoals deze op basis van hernieuwbare
energiebronnen. Figuur 0.1: Uitdagingen voor de rol van de transmissienetbeheerder3
DE INTEGRATIE VAN
DE HERNIEUWBARE
ENERGIEBRONNEN1
DE BEVOORRADINGS-
ZEKERHEID
2
DE ONTWIKKELING
VAN DE INTERNE
MARKTFEDERAAL ONTWIKKELINGSPLAN VAN HET TRANSMISSIENET 2020-203016
SCENARIO’S EN FUNDAMENTELE KEUZES
De doelstelling van langetermijnscenario's is niet het voorspellen
van de toekomst, maar wel het mogelijk maken om op transpa-
rante wijze de impact van beleidskeuzes, macro-economische
trends, technologische evoluties, etc. op de behoeften aan
netontwikkelingen te evalueren onder verschillende omstan-
digheden. Om de invloed van deze parameters op de netont -
wikkelingsbehoeften in beeld te brengen, worden verschillende
scenario’s uitgewerkt. Deze vertonen onderling sterke verschil-
len om de verscheidene toekomstperspectieven te reflecteren. Elia bevindt zich niet in een positie om aan te geven welk scena-
rio het meest wenselijk of waarschijnlijk is. Elia wenst wel te
benadrukken dat de conclusies van voorliggend ontwikkelings-
plan onafscheidbaar zijn van de gekozen hypothesen en kan niet
garanderen dat deze hypothesen zullen gerealiseerd worden
aangezien deze zaken zich buiten de verantwoordelijkheid van
de netbeheerder ontwikkelen. De keuzes inzake energietransi-
tie worden genomen door de betrokken overheidsinstanties. Elia
pleit er dan ook voor dat de overheidsinstanties een energiebe-
leid uitstippelen vanuit een langetermijnvisie. Door diverse scenario’s te hanteren, kan een waaier aan situa-
ties worden gedefinieerd waarvoor het net zou kunnen worden
ontwikkeld. Elia stemt haar infrastructuurprojecten op een zo
robuust mogelijke wijze af op deze diverse scenario’s. Het Ontwikkelingsplan en de desbetreffende scenario’s moeten
worden opgesteld op basis van de recentste prospectieve stu-
die van de Algemene Directie Energie in samenwerking met het
Federaal Planbureau, die in januari 2015 werd gepubliceerd. Het
feit dat er geen recentere prospectieve studie is verschenen,
geldt als een passende motivering om voor het voorliggende Ont -
wikkelingsplan rekening te houden met het aanvullende verslag
bij de prospectieve studie, het zogenaamde “monitoringsver -
slag”, dat in december 2017 werd gepubliceerd door de Algemene
Directie Energie in samenwerking met het Federaal Planbureau. De keuze van de scenario’s die worden opgenomen in het voor -
liggende Federaal Ontwikkelingsplan, is dus gebaseerd op de
scenario’s die in dit verslag worden uiteengezet, alsook op de
aanbevelingen en genomen beslissingen in het kader van de
samenwerking tussen Elia, de Algemene Directie Energie en het
Federaal Planbureau. Zo werden volgende scenario’s weerhou-
den als basis voor dit Federaal Ontwikkelingsplan:
1. De scenario’s van het tienjarig netontwikkelingsplan (TYNDP
2018) die elke 2 jaar op Europees niveau worden gepubliceerd
en uitgetekend door ENTSO-E en ENTSO-G. Deze verhaal-
lijnen werden ontwikkeld in nauwe samenwerking met diverse
Europese spelers op de energiemarkt (milieu- en consu-
mentenorganisaties, producenten, regelgevende instanties,
autoriteiten, etc.). Het EUCO30 scenario van de Europese
Commissie werd eveneens opgenomen, aangevuld met infor -
matie van het Federaal Planbureau;2. De scenario’s van de Elia-studie “Elektriciteitsscenario’s voor
België tot 2050”, die zich eveneens baseren op de TYNDP 2018
verhaallijnen, aangevuld met meer gedetailleerde informatie
en de meest recente gegevens. Deze scenario’s zullen betrekking hebben op vier tijdshorizonten:
2025, 2030, 2035 en 2040. VOOR DE PERIODE 2020-2025
Deze tijdshorizon wordt geëvalueerd in het TYNDP met een
“best-estimate” scenario voor 2025 op basis van de geplande
evoluties van de geïnstalleerde capaciteiten van de Europese
landen. Voor België is dit scenario aangevuld met de recentste
ontwikkelingen op het gebied van energiebeleid en houdt het
rekening met de cijfers die de autoriteiten hebben voorgesteld in
het kader van de federale energiestrategie. VOOR DE PERIODE 2025-2030
Vier verhaallijnen worden onderscheiden. Ten eerste zijn er de
3 verhaallijnen van het TYNDP 2018 die geactualiseerd en her -
noemd werden in het kader van het voorliggende Federaal
Ontwikkelingsplan:
1. Sustainable Transition, wordt verder “Base Case” genoemd
Dit scenario vertegenwoordigt het minimum dat moet worden
bereikt om de doelstellingen van de Europese Unie tegen 2030
te bereiken. De ontwikkelingen van hernieuwbare energie ken-
nen een gematigde toename en zijn voornamelijk gesteund
door de nationale politieke subsidieregelingen. Na 2030 wor -
den dezelfde trends verondersteld. In dit scenario is de elek -
trificatie gering wegens het ontbreken van grote incentives. Het bereiken van de doelstellingen wat betreft decarbonise-
ring is niet gegarandeerd en zal voornamelijk afhangen van de
ontwikkeling in andere sectoren. Gezien de lage elektrificatie
in andere sectoren, is de waarschijnlijkheid van een afwijking
van klimaatdoelstellingen zeer groot, met een aanzienlijke
kloof die moet worden overbrugd tussen 2040 en 2050 om de
klimaatdoelen te bereiken die Europa zich heeft gesteld. 2.