2. Distributed Generation, wordt verder “Decentralised” genoemd
In het “Decentral” scenario ligt de energietransitie op schema
en wordt deze vooral geleid door de “prosumenten”. Digitali-
sering en prijssignalen creëren voldoende prikkels voor con-
sumenten, sommige commerciële en industriële klanten om
sterk te investeren in opslag en fotovoltaïsche panelen. Tege-
lijkertijd stappen deze “prosumenten” over op transportmidde-
len zoals elektrische voertuigen. Naast een verhoogde energie
efficiëntie van gebouwen is ook de elektrificatie in de verwar -
mingssector in volle ontwikkeling. De digitalisering maakt het
onder andere mogelijk om tijdens de winterperioden meer
volume aan vrijwillig vraagbeheer te hebben, maar ook op het
niveau van industriële en commerciële consumenten.FEDERAAL ONTWIKKELINGSPLAN VAN HET TRANSMISSIENET 2020-203017
3. Global Climate Action, wordt verder “Large Scale RES” genoemd
In het derde scenario “Large scale RES” wordt de energietran-
sitie voornamelijk ondersteund door de Europese beleidslij-
nen en de onderlinge samenwerking tussen lidstaten om op
de meest geschikte manier de hernieuwbare energiebron-
nen in Europa aan te wenden. Dit scenario vertegenwoor -
digt het grootste aandeel van hernieuwbare energie in het
elektriciteitsverbruik, dankzij de grote uitrol van onshore en
offshore windinstallaties in de Noordzee en van fotovoltaïsche
1 Zie (TYNDP 2018 – Scenario Report, ENTSO-E, 2018, http://tyndp.entsoe.eu/tyndp2018/scenario-report/) voor meer informatie
installaties in Zuid-Europa. Nieuwe PV-installaties worden
eveneens geïnstalleerd maar aan een lager tempo dan in het
“decentral” scenario. Om de vermindering van de uitstoot van
broeikasgassen te versnellen, elimineren alle Europese landen
snel hun productie van kolen en bruinkool. De elektrificatie van
de transport- en verwarmingssector neemt matig toe in alle
landen alsook de toename van flexibiliteitsmechanismen om
de bijkomende vraag te beheren. Distributed Generation
[DG]
Sustainable Transition
[ST]
Global Climate Action
[GCA]Verbeterde
modellering
en bijgewerkte
gegevensDecentral
[DEC]
Base Case
[BC]
Large Scale RES
[RES]Energietransitie geleid door
decentrale RES ontwikkelingen
Huidige trends en
nationaal beleid
Grootschalige RES ontwikkeling
gedreven door globale
klimaatpolitiekBeide resultaten voor sociaal-economische
welvaartstoename worden getoond
EUCO30 is een extern scenario in TYNDP waar de data voor België is bijgewerkt met de laatste voorspelling van het Federaal Planbureau (EUCO30+). Deze updates hebben verwaarloosbare impact op de sociaal-economische resultaten waardoor we volgende vereenvoudiging kunnen maken: EUCO30 = EUCO30+TYNDP 2018 SCENARIO'S TYNDP+ SCENARIO’S
Figuur 0.2: Scenario’s als basis voor het ontwikkelingsplan
Deze verschillende scenario's houden rekening met de gevoelig-
heid voor brandstof- en CO2-prijzen volgens twee “merit-order”
configuraties: “kolen voor gas” en “gas voor kolen”. Deze 3 scenario's worden aangevuld met een extra EUCO30-
scenario van de Europese Commissie, voor de tijds horizon 2030
aangevuld met recente ontwikkelingen aangeleverd door het
Federaal Planbureau. Dit scenario reflecteert het behalen van
de Europese 2030 doelstellingen volgens de klimaatrichtlijnen
opgesteld door de Europese Raad in 2014, maar met een beoogde
energie-efficiëntie van 30% (vandaar de naam)(1). Figuur 0.2 vat de
scenario’s samen die als basis dienen voor het ontwikkelingsplan.VOOR DE PERIODE 2030-2040
Binnen het TYNDP 2018 worden economische resultaten enkel
gegenereerd op de tijdshorizonten 2025 en 2030. De horizon
2040 wordt enkel gebruikt voor de identificatie van toekomstige
elektrische energiesysteemnoden. In het kader van het Federaal
Ontwikkelingsplan werd ook een langetermijnperspectief onder
beschouwing genomen om zo de lange termijn behoeften en
tendensen te identificeren. De tijdshorizon 2035 is niet beschik -
baar in het TYNDP 2018 maar werd door Elia ontwikkeld door
een interpolatie tussen de scenario’s van 2030 en 2040 voor alle
hypotheses op nationaal en Europees niveau.FEDERAAL ONTWIKKELINGSPLAN VAN HET TRANSMISSIENET 2020-203018
EVOLUTIE VAN HET 380 KV TRANSMISSIENET OM
EEN BETAALBAAR, DUURZAAM EN BETROUWBAAR
ENERGIESYSTEEM TE FACILITEREN
DRIJFVEREN VOOR DE ONTWIKKELING
VAN HET 380 KV TRANSMISSIENET
Onderstaande figuur 0.3 illustreert de drijfveren die cruciaal
zijn voor de verdere ontwikkeling van het 380 kV transmissie-
net, met name het verzekeren van een competitieve omgeving voor de Belgische marktspelers, het ontwikkelen van een duur -
zame energievoorziening, en het blijven garanderen van de
bevoorradingszekerheid. Belangrijkste drijfveren voor de voorgestelde hoogspanningsnetversterkingen in dit plan
2020-2025 2025-2030 > 2030
Verzeker marktintegratie en prijsconvergentie met onze buurlanden
Behaal 2030 RES doelstellingen door middel van integratie
van onshore & offshore RES capaciteitBehaal COP21 doelstellingen door integratie
van additionale RES capaciteit
Laat toe nieuwe capaciteit
te connecteren aan het net
Verhoog en verzeker robuustheid
van haalbare import van
onze buurlandenCompetitiviteit
Duurzaamheid
Bevoorradings-
zekerheidGeplande investeringen
& bijkomende PSTs
ter goedkeuringIndicatief Interconnectors
Backbone Geplande investeringen & investeringen ter goedkeuring *
* Behalve MVAR investeringen post-nucleair en Coo 3, welke conditioneel zijn
Figuur 0.3: Top-down perspectief drijfveren voor de verdere ontwikkeling van het EHV transmissienet
PERIODE TOT 2025
In de periode tot 2025 zijn investeringen in de interne backbone
en in interconnecties onder andere nodig om de nucleaire pha-
se-out op te vangen:
1. Kenmerkend voor de energietransitie in België is de buiten-
dienststelling van productie-eenheden, voor technische of
economische redenen, of door het toepassen van de wet op
de nucleaire uitstap. Gezien ook de buurlanden geconfron-
teerd worden met aangekondigde sluitingen van centrales, is
het van primordiaal belang om over een voldoende groot en
betrouwbaar nationaal productiepark te kunnen beschikken
als fundament voor de bevoorradingszekerheid van België.