HR 20 september 2002, NJ2004/182 ( Dix q.q./ING ). 13Het recht van de sterkste –essay over christelijke waarden in het verhaalsrechtminder op joodse en/of christelijke tradities.9Diskwalificeert dit de Bijbel niet
bij voorbaat als inspiratiebron voor onze vraag? Immers, in een democratische
samenleving dient wetgeving, op welk terrein dan ook, toch altijd een zekerminimum draagvlak te hebben. Dat minimum draagvlak ontbreekt misschien
wel noodzakelijkerwijs als het om Bijbelse waarden gaat. Bovendien is het
voor niet-religieuze mensen of aanhangers van andere religieuze traditiesmisschien zelfs pijnlijk om geconfronteerd te worden met argumenten ontleend
aan geschriften waar zij niets mee hebben of zelfs een afkeer tegen koesteren. In de tweede plaats is de Bijbel een zo omvangrijk geschrift dat het
waarschijnlijk mogelijk is voor iedere gewenste inhoud van ons verhaalsrecht
teksten aan te wijzen die die zienswijze ondersteunen. Als de aangelegde
maatstaf eigenlijk ieder denkbare invulling van het verhaalsrecht kan onder-steunen, is de maatstaf waardeloos. Bovendien is het etiket ‘boek ’of
‘geschrift ’voor de Bijbel op zichzelf al ongeschikt. De Bijbel bestaat uit 72
boeken,
10met zeer uiteenlopende inhoud en (literaire) stijlen die tot stand zijn
gekomen gedurende een periode van ruim 1.000 jaar.11Teksten bovendien die
in een totaal andere culturele en maatschappelijke context tot stand zijn
gekomen wat evenmin bijdraagt aan de bruikbaarheid van die teksten voormoderne wetgeving. In de derde plaats is datgene wat met name (een deel van) de christelijke
traditie leert vaak zo radicaal, zo onwerelds dat het maar de vraag is of hetbruikbaar kan zijn als inspiratiebron voor een zo werelds probleem als het
verdelingsvraagstuk. In zekere zin is wat de Bijbel beweert zelfs absurd te
noemen. De weg die met name het Nieuwe Testament propageert is die van
9. Het vroegste christendom is te beschouwen als een specifieke stroming binnen bepaalde
joodse tradities. Zoals bekend wordt de Bijbel door christenen ingedeeld in een Oud
Testament en een Nieuw Testament. (Uit respect voor de joodse traditie worden tegen-woordig ook wel de termen Eerste Testament en een Tweede Testament gebruikt. Zonderdaaraan af te doen gebruik ik omwille van de duidelijkheid de meer traditionele benaming.)
Dat Oude Testament bestaat grotendeels uit geschriften die ook in de joodse traditie als
gezaghebbend worden aanvaard: alle 39 boeken van de joodse Bijbel maken onderdeel uitvan het Oude Testament. In de katholieke traditie worden de boeken uit de Hebreeuwse
Bijbel nog aangevuld met een aantal boeken uit de door de Joden uit de diaspora gebruikte
Griekse Bijbelvertaling, de Septuagint. Deze ‘extra ’boeken worden niet in alle edities van
de Bijbel opgenomen en zijn in sommige Bijbeledities herkenbaar aan het opschrift‘Deuterocanonieke Boeken ’. Zie voor een (zeer beknopte) geschiedenis van de Bijbel
bijvoorbeeld de inleiding op De Bijbel (NBV21), Querido Facto 2021. 10. Zelfs de term ‘de Bijbel ’is misleidend in dit verband omdat er verschillen bestaan in de
boeken die tot de Bijbel worden gerekend. Zo worden in katholieke kringen bepaaldeBijbelboeken tot de canon gerekend die in protestantse Bijbeledities zullen ontbreken. Zie
ook de vorige noot. 11. De periode van ongeveer 900 vóór onze jaartelling tot circa 125 daarna. 14Prof. mr.