Het VerdelingsvraagstukHet Verdelingsvraagstuk
Insolad Jaarboek 2022
Onder redactie van:
Mr. B. Rikkert
Mr. R.F. Feenstra
Mr. E.J. Oppedijk van Veen
Mr. B.F. Louwerier
Mr. L.J.J. Kerstens
Deventer –2022Verkorte citeerwijze: Rikkert e.a., Het Verdelingsvraagstuk 2022/[paragraafnummer]
V olledige citeerwijze: B. Rikkert e.a. (red.), Het V erdelingsvraagstuk. Insolad Jaarboek 2022 , Deventer:
Wolters Kluwer 2022. ISBN 978 90 13 16869 3
NUR 827-704
© 2022 Wolters Kluwer Nederland BV, InsoladOnze klantenservice kunt u bereiken via: www.wolterskluwer.nl/klantenservice. Auteur(s) en uitgever houden zich aanbevolen voor inhoudelijke opmerkingen en suggesties. Deze kunt
u sturen naar: boeken-NL@wolterskluwer.com.Alle rechten in deze uitgave zijn voorbehouden aan Wolters Kluwer Nederland B.V. Niets uit deze
uitgave mag worden verveelvoudigd, opgeslagen in een geautomatiseerd gegevensbestand, of openbaar
gemaakt, in enige vorm of op enige wijze, hetzij elektronisch, mechanisch, door fotokopieën, opnamen,of enige andere manier, zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van Wolters Kluwer NederlandB.V. Voor zover het maken van kopieën uit deze uitgave is toegestaan op grond van art. 16h t/m 16m
Auteurswet jo. Besluit van 27 november 2002, Stb. 575, dient men de daarvoor wettelijk verschuldigdevergoeding te voldoen aan de Stichting Reprorecht (www.reprorecht.nl).Hoewel aan de totstandkoming van deze uitgave de uiterste zorg is besteed, aanvaarden de auteur(s),
redacteur(en) en Wolters Kluwer Nederland B.V. geen aansprakelijkheid voor eventuele fouten en
onvolkomenheden, noch voor gevolgen hiervan.Op alle aanbiedingen en overeenkomsten van Wolters Kluwer Nederland B.V. zijn van toepassing de
Algemene Voorwaarden van Wolters Kluwer Nederland B.V. U kunt deze raadplegen via: www. wolterskluwer.nl/algemene-voorwaarden.Indien Wolters Kluwer Nederland B.V. persoonsgegevens verkrijgt, is daarop het privacybeleid vanWolters Kluwer Nederland B.V. van toepassing. Dit is raadpleegbaar via www.wolterskluwer.nl/
privacycookies. www.wolterskluwer.nl/navigatorInhoud
Woord vooraf VII
1. Het herverdelingsvraagstuk door de bril van de moraalfilosofie,
een verkenning
A.KARAPETIAN 1
2. Het recht van de sterkste –essay over christelijke waarden
in het verhaalsrecht
PROF.MR.R.M.WIBIER 11
3. Enkele rechtshistorische beschouwingen over de
legeboedelproblematiek
MR.DR.V.J.M.VAN HOOF 31
4. Wat is het grote doel van het faillissement –een voorstel voor
kwantitatief onderzoek
MR.DRS.J.C.A.T.FRIMA 53
5. Het primaat der schuldeisers
MR.M.J.M.FRANKEN MA 79
6. De recovery rate in faillissement
MR.B.J.TIDEMAN 97
7. Insolventie zonder fixatie; over het verdelen van een
bewegende taart
MR.I.F.M.LAKWIJK ,MR.O.B.J.POORTHUIS ,MR.M.J.W VAN INGEN 117
8. Het verdelingsvraagstuk: boedelschuldeisers en
faillissementsschuldeisers
F.A.VAN TILBURG ,J.R.VAN FAASSEN 133
9. Verdeling in de praktijk van de (jonge) curator
MR.V.G.M.LEFERINK ,MR.M.BARSOUM ,MR.M.C.J.JONCKERS 153
V10. Insolventierecht als schuldeisersrecht: een bloemlezing
MR.DR.F.DE LEO 175
11. Eerlijk zullen we alles delen
MR.H.VAN STEENBERGEN 201
12. Regulering van aandeelhoudersleningen: welke norm is in het
geding
MR.S.H.WIGGERS 219
13. De kanarie in de kolenmijn
MR.M.P.WANINGE 235
14. Framing in het insolventierecht
MR.IR.B.P.C.VAN WEERT 249
15. De verdelingsdiscussie: onderzoek naar recovery rates en een
verkenning van de gevolgen voor bancaire financiering
MR.K.A.MESSELINK ,MR.M.L.TUIL,MR.R.H.W.A.VERHOEVEN 259
16. Voorstel tot systeemwijziging om belangenconflicten weg
te nemen en de faillissementsafwikkeling harmonieuzer,
voorspelbaarder en efficiënter te maken
MR.M.VAN WINGERDEN LL .M.,MR.ING.H.J.DAMKOT 295
VIInhoudWoord vooraf
Sinds de inwerkingtreding van de Faillissementswet is het doel van het
faillissement onveranderd gebleven. De wetgever meende destijds dat “[d]e
instelling van het faillissement niets anders [beoogt] dan, bij staking van
betaling door den schuldenaar, diens vermogen op eene billijke wijze onder alzijne schuldeisers, met eerbiediging van ieders recht, te verdeelen [ …].”
Tegenwoordig wordt er echter steeds vaker op gewezen dat van een billijke
verdeling van het faillissementsactief geen sprake lijkt te zijn. Het boedelactiefzou in te grote mate aan de separatist (veelal de banken) toekomen en er zou
veel te weinig resteren voor de concurrente crediteuren. De vaak aangewezen
oorzaken hiervoor zijn (i) (nieuwe) financieringsstructuren en bankvriendelijkewetgeving en jurisprudentie, (ii) de veranderende economie en (iii) de
gewijzigde, meer complexe, maatschappelijke verhoudingen. Reeds lange tijd vindt er een discussie plaats over het doel van de Faillisse-
mentswet en over de wijze van de verdeling van het boedelactief. Harmonisa-
tiedrift van de Europese Commissie op het terrein van het materiëleinsolventierecht maakt deze discussie nog urgenter. De koers wordt straks
immers niet door de Nederlandse maar door de Europese wetgever bepaald. Het zal lastig zijn om in Europa een lans te breken voor het Nederlandsesysteem als het Nederlandse systeem moeilijk uitlegbaar is vanwege het feit
dat het gebaseerd is op een Faillissementswet die niet meer past bij de huidige
praktijk en maatschappelijke opvattingen. VIIDeze bundel beoogt een bijdrage leveren aan de discussie over wat inmiddels
het ‘herverdelingsvraagstuk ’is gaan heten. De auteurs in deze bundel zijn
aangemoedigd om hun bijdrage in de vorm van een opiniestuk te schrijven. Zijhebben vanuit verschillende invalshoeken hun zienswijze gegeven en in veel
gevallen ook een voorstel gedaan om tot een andere, betere herverdeling te
komen. De redactie is de auteurs bijzonder dankbaar voor hun bijdragen enwenst de lezers veel genoegen bij het lezen van deze bundel. Redactie INSOLAD jaarbundel 2022
Mr. B. Rikkert
Mr. R.F. Feenstra
Mr. E.J. Oppedijk van VeenMr. B.F. Louwerier
Mr. L.J.J. Kerstens
VIIIWoord voorafHet herverdelingsvraagstuk door de bril van de
moraalfilosofie, een verkenning
A. KARAPETIAN1
1. Inleiding
Laat ik gelet op de gewichtige titel meteen een voorbehoud maken. Het essay
bevat geen voorstel voor een herverdeling van het failliete vermogen. Hoewelik denk dat wel degelijk herverdelingsvoorstellen aan de moraalfilosofie
kunnen worden ontleend, is dat niet het doel van dit essay. Dit stuk zal vooral
de–aan de herverdelingsvraag prealabele –vragen bevatten, tegen het licht
van de moraalfilosofie. 2Het is, om preciezer te zijn, een verkennende
zoektocht naar de maatstaven op grond waarvan de noodzaak en inhoud van
de herverdeling moeten worden beoordeeld. Want dat is een belangrijkevoorvraag die wellicht niet altijd even goed de aandacht heeft: aan welke
maatstaven van rechtvaardigheid moet een ideale verdeling voldoen? Het is
verleidelijk om de gedachten te laten gaan over wie in faillissement meer ofminder moet krijgen, maar indien het beoordelingskader niet objectief is, blijft
het bij een pleidooi voor de handhaving of opwaardering van de positie van de
ene of de andere schuldeiser dat weliswaar te herleiden is tot een bepaaldemaatschappijvisie, maar toch een subjectieve invulling betreft. Zo is in de
herverdelingsdiscussie wel te horen dat –even gesimplificeerd –in faillisse-
ment de banken minder en de concurrente schuldeisers meer moet toekomen.Daar kun je wel of niet sympathiek tegenover staan, maar dat kan in mijn visie
niet de basis vormen voor een aanpassing van het verhaalsrecht. De vragen die
in dat verband moeten worden beantwoord zijn: verdienen de concurrente
schuldeisers het om er niet bekaaid vanaf te komen in faillissement ( ‘do the
poor deserve not to be poor? ’)
3en verdient de bank het om er met nagenoeg de
gehele poet vandoor te gaan? 1. Arpi Karapetian is als universitair docent privaatrecht verbonden aan de Rijksuniversiteit
Groningen. 2. Met moraalfilosofie wordt gewoonlijk de denkstroming aangeduid in de filosofie die zich
bezighoudt met vragen over het juiste (ethische, rechtvaardige) van het menselijk handelen. 3. Een vrije verwijzing naar S.