dr. V .J.M. van Hoofdoende is dat de akte zodanige gegevens bevat dat, eventueel achteraf, aan de
hand daarvan kan worden vastgesteld om welke vordering het gaat. ”58De
bancaire praktijk maakt veelal gebruik van de verzamelpandakte. In eenverzamelpandakte verklaart de bank dat zij alle vorderingen van haar schulde-
naren –die haar daartoe een volmacht hebben gegeven –aan zichzelf verpandt. De bank laat de verzamelpandakte dagelijks registreren. De schuldenaren vande bank hebben zich er in het verleden toe verplicht om alle bestaande en
toekomstige vorderingen aan de bank te verpanden voor al hetgeen de bank
van hen te vorderen zou hebben. Doordat zij de bank een onherroepelijkevolmacht hebben gegeven, kan de bank al deze vorderingen van de schulde-
naar aan zichzelf verpanden. De Hoge Raad sanctioneerde de verzamelpan-
dakte in het arrest Dix q.q./ING, hoewel het college vaststelde dat hierdoorconcurrente schuldeisers niet of nauwelijks meer verhaal kunnen nemen op de
vorderingen van hun schuldenaar. 59Kortom, ook na 1992 is allesomvattende
zekerheid aan de orde van de dag en leidt –in combinatie met een
separatistenpositie –tot boedels die onvoldoende vrij actief bevatten om het
salaris van curator uit te kunnen voldoen.60
4. Enkele lessen uit het verleden voor de toekomst
4.1. De curator moet ook bij een lege boedel een salaris ontvangen
Het uitgangspunt dat een curator zijn salaris en verschotten slechts ten laste
van de boedel kan brengen, is gedateerd. Al in 1896 brak de Faillissementswetmet de traditie waarin de curator de vertegenwoordiger van de schuldeisers
was. Bij de vernieuwde rol van de curator had het voor de hand gelegen dat de
wetgever ook de bezoldiging hierop had aangepast, vooral met het oog op eeneventueel lege boedel. Het is namelijk niet uit te leggen of te rechtvaardigen
dat een buitenstaander die niet enkel de belangen van de schuldeisers behartigt
én zelf geen belang heeft bij de ordelijke afwikkeling van een faillissement, hetrisico draagt van de niet-betaling van zijn salaris. Toch sloot de wetgever
destijds voor de bezoldiging van de curator vooral aan bij de oude systematiek. Hierdoor is zonder goede rechtvaardiging het risico van het niet-ontvangen vaneen salaris voor verrichte werkzaamheden bij de curator blijven liggen. 58. HR 14 oktober 1994, NJ1995, 447 ( Spaarbank Rivierenland/Gispen q.q .). 59. HR 3 februari 2012, NJ2012, 216 ( Dix q.q./ING ), r.o. 4.6.3 en r.o. 4.8.2. 60. Artikel 3:83 lid 2 BW biedt momenteel n og de mogelijkheid dat onoverdraagbare
vorderingen onbezwaard in de boedel vallen. Nu de regering voornemens is de onover-draagbaarheid van vorderingen drastisch te beperken, zien curatoren ook dit laatste stukje
actief aan de horizon verdwijnen. Zie Advies INSOLAD wetsvoorstel Wet opheffing
verpandingsverboden (20 augustus 2018). 45Enkele rechtshistorische beschouwingen over de legeboedelproblematiekKortom, de regeling van het salaris verdroeg zich al vanaf de invoering van de
Faillissementswet slecht met de rol van de curator als een onpartijdige ,
rechtsgeleerde enboven de partijen staande functionaris met een eigen, hem
door de wet toegekende bevoegdheid. Daar komt bij dat de wetgever destijds
niet had kunnen voorzien hoe zekerheidsoverdracht en -cessie faillissements-
boedels aanzienlijk leger zouden maken. In de afgelopen eeuw zijn erbovendien steeds meer taken van publieke of maatschappelijke aard op het
bordje van de curator gelegd, zoals de opsporing van faillissementsfraude,
61
het oorzakenonderzoek,62et cetera.63Naarmate de curator meer publieke
taken vervult, is het verdedigbaar om het niet op de boedel verhaalbare deel
van het salaris ten laste van de staat te brengen.64De wettelijke taken van de
curator dwingen ertoe de curator een vergoeding toe te kennen voor zijnwerkzaamheden, ook bij lege boedels. Het is in beginsel aan de wetgever om
deze lacune te vullen. 65
4.2. De separatistenpositie van zekerheidsgerechtigden is geen
vanzelfsprekendheid
De wetgever heeft in de 19eeeuw bij de toekenning van de separatistenpositie
aan de vuistpandhouder en hypotheekhouder opgemerkt dat zij bij de executievan hun zekerheidsrechten “niets gemeens ”hadden met de boedel. 66Kamerlid
Donker Curtius wees er destijds al op dat zekerheidsgerechtigde schuldeisers
wel degelijk belang hebben bij de ordelijke afwikkeling van een faillissement,al was het maar ter veilige bewaring van de bezwaarde goederen. Toch had de
wetgever toen niet kunnen voorzien tot welke gevolgen de separatistenpositie
61. R.F. Feenstra, ‘De curator: beoogd opsporingsambtenaar zonder middelen ’, in: Ph.W. Schreurs e.a. (red.), De Gereedschapskist van de Curator , Insolad Jaarboek 2015, Deventer:
Wolters Kluwer 2015, p. 405-430. 62.