V .J.M. van Hoofbevoegdheid van de regtbank om aan de curators daarenboven eene som
voor buitengewone vacatien toe te leggen, indien, uit hoofde van de
geringheid des boedels, of van buitengewone bemoeijenissen, zulks billijkwordt geacht. ”
De betaling van de curator uit de boedel moet dan ook tegen deze achtergrond
worden bezien. De overheid faciliteerde het ordelijke verloop van de con-
cursus creditorum en liet de liquidatie als het ware over aan de schuldeisers
zelf, vertegenwoordigd door een door de schuldeisers aangewezen medeschuld-
eiser of expert. De curator had daardoor soms een eigen belang bij deordelijke vereffening van de boedel, maar gold bovenal als een vertegenwoor-
diger van de schuldeisers. Hierin lag mogelijk de rechtvaardiging besloten dat de
curator het risico droeg van het niet-ontvangen van een salaris bij een legeboedel. 2.3. De onpartijdige, rechtsgeleerde en boven de partijen staande curator
In 1896 brak de Faillissementswet uiteindelijk met de traditie waarin de
curator één van de schuldeisers of door de schuldeisers verkozen was. De
Memorie van Toelichting vermeldde:
“Het bevorderen, des noodig gebieden, van de benoeming eens schuldei-
schers tot curator, scheen niet wenschelijk. De curator moet voor alles een
onpartijdige of liever nog een boven de partijen (schuldenaar en schuldei-schers) staande persoon, en daarbij iemand van rechtsgeleerde kennis,
wezen. ”
16
De curator behartigde bovendien voortaan niet alleen de belangen van de
schuldeisers, maar ook die van de failliet. De curator werd in de Memorie van
Toelichting de (wettelijke) vertegenwoordiger genoemd van zowel de schuld-
eisers als de failliet.17Inmiddels wordt aangenomen dat de faillissements-
curator krachtens een eigen, hem door de wet toegekende bevoegdheid
16. Van der Feltz 1896-II, p. 20. Zie over de wijze van benoeming van de curator: J.B.A. Jansen, ‘De geschiedenis van de curator ’,TvI2021/22. 17. Van der Feltz 1896-I, p. 371-372. Zie onder vele anderen over de rol van de curator: E.R.H. Regout, Het stelsel van beheer van den faillieten boedel , Amsterdam: Kervel 1886, p. 26
e.v.; W.L.P.A. Molengraaff, De Faillissementswet , Den Haag: Belinfante 1898, p. 49; F.M.J. Verstijlen, De faillissementscurator , Deventer: W.E.J. Tjeenk Willink 1998, p. 88 e.v. 35Enkele rechtshistorische beschouwingen over de legeboedelproblematiekhandelt.18Bovendien is de curator ook gehouden om zich de belangen van
maatschappelijke aard aan te trekken.19
Bij introductie van de rol van de onpartijdige ,rechtsgeleerde enboven de
partijen staande curator had het voor de hand gelegen dat de wetgever ook de
bezoldiging hierop had aangepast, vooral met het oog op een eventueel lege
boedel. Het is namelijk niet uit te leggen of te rechtvaardigen dat eenbuitenstaander die niet enkel de belangen van de schuldeisers behartigt én
zelf geen belang heeft bij de ordelijke afwikkeling van een faillissement, het
risico draagt van de niet-betaling van zijn salaris. Toch is de wetgever aan dit aspect voorbijgegaan. De wetgever heeft de
oude regeling van het salaris uit het Wetboek van Koophandel als vertrekpunt
genomen en daar enkele verbeteringen op gemaakt. Artikel 71 Fw schrijft voordat de rechtbank het salaris van de curator vaststelt. De wetgever wilde met
deze bepaling vooral voorkomen dat de curator een eigen belang had bij de
totstandbrenging van een faillissementsakkooord. Onder het oude recht had decurator rechtstreeks een geldelijk belang bij de totstandkoming van een
akkoord, omdat hij vrij was om de hoogte van zijn salaris met de gefailleerde
overeen te komen. De curator bedong in de regel een salaris dat veel hoger wasdan het bedrag waarop hij bij vereffening kon rekenen. Door de vaststelling
van het salaris in beide situaties aan de rechtbank op te dragen, beoogde de
wetgever dit persoonlijke belang bij de curator weg te nemen. 20
De rechtbank werd verplicht om bij de vaststelling van het salaris rekening te
houden met “alle factoren, die bij de bepaling d aarvan in aanmerking behooren te
komen. ”21Hierdoor werd de curator minder afhankelijk van de gunst van de
rechtbank voor de toekenning van een extra toelage (op grond van het hierboven
genoemde art. 863 WvK). De wetgever benadrukte dat een curator door de nieuwe
regeling ook bij een “geringe boedel ”een salaris kon ontvangen, terwijl het Wetboek
van Koophandel in beginsel slechts een percentage van de executiewaarde van de
activa toekende.22Het salaris kwam wederom ten laste van de boedel. De wetgever heeft destijds wél nagedacht over legeboedelproblematiek. Al
in 1871 had de Nederlandse Juristen-Vereeniging gepleit voor een speciale
procedure voor de afwikkeling van boedels waarin geen, of nagenoeg geen
actief is.23De wetgever ging hierin niet mee en overwoog het volgende:
18. S.C.J.J. Kortmann & N.E.D. Faber, ‘De faillissementscurator: vertegenwoordiger of niet? ’,
in: S.C.J.J. Kortmann e.a. (red.), De curator, een octopus , Deventer: W.E.J. Tjeenk Willink
1996, p. 172. 19. Zie hierover: Verstijlen 1998, p. 149 e.v.20. Van der Feltz 1896-II, p. 14.21. Van der Feltz 1896-II, p. 16. 22. Van der Feltz 1896-II p. 15-16. 23. Van der Feltz 1896-I, p. 20. 36Mr. dr. V .J.M.