R.M. Wibier(potentiële) afgoden die moeten worden afgezworen. Daarnaast moet je je
naast(en) (een breed op te vatten term die gepaard gaat met een verplichting
om je zo te gedragen dat je iemands naaste wordt) liefhebben als jezelf. Zijndeze lessen bruikbaar voor ons onderwerp, de inrichting van ons verhaals-
recht? Niet direct, zou je misschien zeggen. Het gaat om ethische leefregels die
niet in een rechtstreeks verband lijken te staan met de vraag hoe een faillieteboedel zou moeten worden verdeeld. Toch denk ik dat er een vertaalslag is te
maken. En wel als volgt. In de eerste plaats kan uit het bovenstaande worden afgeleid dat alles, ook
het verhaalsrecht, in zekere zin gerelativeerd zou moeten worden. Het draait er
in het leven niet om dat alle schulden betaald worden of dat er optimale
economische efficiency wordt bereikt. In ieder geval gaat het om waarden dieniet verabsoluteerd zouden moeten worden, want dan worden het afgoden. Er
zijn hogere, belangrijkere waarden (God en de medemens wiens naaste wij
moeten proberen te zijn) en daarop zou onze aandacht uiteindelijk moeten zijngericht. Dat betekent natuurlijk niet dat wij niet zouden moeten streven naar
een efficiënt, rechtvaardig en economisch verantwoord verhaalsrecht, maar het
betekent wel dat wij na het inrichten daarvan misschien ook enige afstand tothet ontworpen systeem moeten betrachten om te kijken of wij in onze ijver die
hogere waarden niet te veel uit het oog zijn verloren. Dat klinkt abstract en
vaag, maar het is toch een belangrijk punt meen ik. Hoe vaak is het niet zo datwij in onze ijver een zo mooi mogelijk systeem te ontwerpen, juist dat uit het
oog dreigen te verliezen? De toeslagenaffaire is een jammerlijk voorbeeld in
dit verband. Je hoort in discussies over die kwestie vaak dat ‘de menselijke
maat ’uit het oog is verloren. Ik zou menen dat mijn betoog een andere manier
is om hetzelfde te zeggen. Je zou zelfs kunnen verdedigen dat het in de
toeslagenaffaire ook is misgegaan omdat fraudebestrijding in zekere zin totafgod is gemaakt. Zeker, het is geen goede zaak wanneer gemeenschapsgeld
terecht komt bij mensen die daarop geen recht hebben en het is een nog
slechtere zaak wanneer dat gebeurt doordat die mensen de boel oplichten. Hetgaat zonder enige twijfel om een te bestrijden kwaad. Maar het blijft daarmee
gaan om slechts één aspect van waar het bij toeslagen om draait. Een veel
belangrijker aspect is dat mensen die wel recht hebben op die toeslagen, hungeld zonder problemen en al te veel rompslomp ontvangen, zeker wanneer zij,
zoals vaak het geval is, zonder dat geld direct in moeilijkheden komen. En een
misschien nog wel belangrijker aspect is het gegeven dat ten onrechte ergensvan beschuldigd worden, misschien wel het moeilijkst te verkroppen onrecht is
dat iemand kan worden aangedaan. En wanneer daarbij de indruk ontstaat dat
mensen die beschuldiging (deels) ook nog eens aan hun naam of andereoneigenlijke factoren hebben te danken, wordt het allemaal nog erger. Wanneer
die mensen vervolgens nauwelijks gehoor vinden bij de overheid en bovendien
19Het recht van de sterkste –essay over christelijke waarden in het verhaalsrechtsoms bedragen moeten terugbetalen die zo hoog zijn dat zij in geen enkele
verhouding meer staan tot hun financiële mogelijkheden, wordt glashelder dat
het verabsoluteren van een waarde (in dit geval fraudebestrijding) leidt tot degrootste ongelukken. Ik haast mij te benadrukken dat de Bijbel (met name het
Oude Testament) niet voor niets volstaat met voorbeelden waarbij het volk
Israël in afgoderij verviel. Dat is zo omdat afgoderij een listige valkuil iswaarvoor iedere mens nu eenmaal gevoelig is. Dat betekent vooral dat wij ons
daarvan bewust moeten zijn en voortdurend op onze hoede moeten blijven om
ongelukken te voorkomen. De tweede belangrijke les die getrokken kan worden is de opdracht om de ander
a l sj en a a s t et eb e s c h o u w e ne nd i et eb e h a ndelen zoals je zelf zou willen worden
behandeld. (Heb uw naaste lief als uzelf.) De groep van naasten is groot, daarondermoet je ook (juist) mensen proberen te ve rstaan die door schulden in de problemen
zijn gekomen, of dat nu particulieren of ondernemers zijn. Je moet bovendien je
best doen om iemands naaste te worden, zoals de barmhartige Samaritaan dat deed.Dat sluit aan bij de Bijbelse gedachte dat wij, als geschapen naar Zijn evenbeeld,
elkaar zouden moeten beschouwen als broeders en zusters. 25Opnieuw denk ik dat
het goed zou zijn om ons systeem van verhaalsrecht, nadat dit ontworpen is metgebruikmaking van vooral economische en j uridische inzichten, met enige afstand
te toetsen aan dit criterium. Wat zou ik er zelf van vinden als ik de schuldenaar in
d i ts y s t e e mz o uz i j n ?Z o ui kd a no pd e z e wijze behandeld willen worden? Ik
vermoed dat een toetsing aan dit beginsel in verband met de toeslagenaffaire
ervoor had kunnen zorgen dat sommige problemen waren voorkomen. Het
probleem in het verhaalsrecht is natuurlijk dat dezelfde toets zou moeten wordenaangelegd voor de positie van de schuldeiser. Ook diens perspectief doet ertoe. Iemand die een goed of dienst heeft gel everd en daarvoor ni et betaald wordt,
verkeert niet noodzakelijkerwijs in een mi nder sympathieke positie dan degene die
aan schulden dreigt te bezwijken, zeker niet omdat het gevolg van onbetaald
blijven uiteindelijk kan leiden tot eig en onvermogen aan zijn of haar schulden te
voldoen. Deze inzichten leiden niet direct tot concrete maatregelen als je naar het huidige
verhaalsrecht kijkt, maar het geeft wel ‘food for thought ’. De verhalen geven
gezichtspunten die voor ogen moeten worden gehouden bij het ontwerpen entoepassen daarvan. In de toeslagenaffaire werden mensen soms gedwongen om
enorme bedragen, die in geen verhouding stonden tot hun inkomen, terug te
25. Vgl. Matteüs 5:44-47 waar Jezus zegt: ‘Maar Ik zeg jullie: heb je vijanden lief en bid voor
wie je vervolgen, dan zullen jullie kinderen worden van je Vader in de hemel, want die laatzijn zon opgaan over slechten en goeden, en Hij laat het regenen over rechtvaardigen enonrechtvaardigen. Want als je liefhebt wie jou liefheeft, welk loon verdien je dan? Doen de
tollenaars dat ook niet? Als je alleen je broeders groet, wat voor bijzonders doe je dan? Doen de heidenen dat ook niet? ’
20Prof. mr. R.M.