J.C. Voorduin, Geschiedenis en beginselen der Nederlandsche wetboeken , Utrecht: Natan
1838, IV, p. 403. 39Enkele rechtshistorische beschouwingen over de legeboedelproblematiekin den boedel is dan alleen het pand of verhypothekeerde goed alleen, dan
beweer ik, dat er voor den curator ook niets in den boedel te redden is
geweest. ”35
Kamerlid Donker Curtius reageerde dat een volledig lege boedel “de
nood volstrekt dringt om de kosten van die verevening, des noods boven
alles, preferent te verklaren, daar anders niemand zich met dezelve zou
willen belasten, en in die gevallen alles onbeheerd zou moeten blijven, en
de massa overgelaten aan de willekeurige regtsvervolging van elken
individuëlen schuldeischer; dat intusschen in de meeste massa ’s, niet a
priori kan beoordeeld worden, of en in hoe verre dit geval kan plaats
vinden, en dat dus voor ’s hands, elk benoemd curator schroomvallig zoude
zijn in de aanvaarding van een beheer, waarvan eindelijk de kosten te zijnen
privé laste zouden kunnen komen. ”Hij benadrukte bovendien dat ook een
hypotheekhouder nadeel zou ondervinden als het verhypothekeerde goed
onbeheerd werd achtergelaten. Uiteindelijk bepaalde art. 1195 OBW dat decurator een algemeen voorrecht had voor de kosten tot boedelredding en
dat dit voorrang had boven pand- en hypotheek. De pand- of hypotheekhouder die zijn separatistenpositie benutte en zelf tot
executie overging, hoefde niet bij te dragen aan de algemene faillissements-
kosten. Bij de totstandkoming van het Wetboek van Koophandel heeft de
wetgever de vraag ontkennend beantwoord of de pandhouder pro rato moest
bijdragen in de algemene faillissementskosten (kosten van beredding des
boedels). Daartoe voerde hij aan dat de pandhouder bij het nemen van verhaal
“niets gemeens heeft met den boedel ”. 36Hoewel dit standpunt van de
wetgever ook wel kritiek oogstte, hield de wetgever voet bij stuk.37In de
Faillissementswet blijkt dit inmiddels uit art. 182 Fw. Bij de invoering van dit
artikel merkte de wetgever op: “Dit wordt gerechtvaardigd door het belang van
een ruime mogelijkheid tegen zekerheid krediet te kunnen verkrijgen. ”38Toch
is de erkenning van de separatistenpositie van pand- en hypotheekhouders niet
de volledige verklaring voor de legeboedelproblematiek. 35. Voorduin 1838, IV, p. 405-406. 36. Wetboek van Koophandel, met Aanteekeningen van C.D. Asser e.a. , Amsterdam: Müller
1845, p. 325. 37. V oorduin 1841, X, p. 798-9. Vgl. J.J.