Vgl. de ‘purchase money security interest ’(PMSI) uit art. 9 van de US Uniform
Commercial Code die een voorrangsrecht inhoudt van de financier van een specifiekeasset, dat rang neemt vóór reeds gevestigde zekerheden. Zie V. Finch, Corporate Insolvency
Law: Perspectives and Principles , Cambridge University Press 2009, p. 638-639, die ter
rechtvaardiging van een dergelijk voorrangsrecht onder meer verwijst naar de inbreng van
nieuwe waarde door de desbetreffende financier. 8A. KarapetianHet voorrecht van de werknemers is een voorbeeld van toedeling op grond van
behoefte. Hoewel de commissie Houwing terughoudend was in het toekennen
van voorrechten op grond van de maatschappelijk zwakke positie van deschuldeisers,
20bleek zij voor werknemers wel een uitzondering te willen
maken gelet op de al te grote afhankelijkheid van de betaling van de
loonvordering voor hun levensonderhoud. Ook bij deze rechtvaardiging vanhet voorrecht kunnen thans vraagtekens worden geplaatst. In het licht van de
loongarantieregeling zou de vraag kunnen worden gesteld of het voorrecht van
de loonvordering nog steeds kan worden gerechtvaardigd op grond vanbehoefte. En in dezelfde geest kan de vraag rijzen of zzp ’ers die in de huidige
maatschappelijke verhoudingen in grote mate afhankelijk kunnen zijn van de
betaling van hun factuur niet evengoed bescherming toekomt. 4. Tot besluit
Uit het voorgaande mag blijken dat de discussie in mijn ogen niet zozeer zou
moeten gaan over een herverdeling van het vermogen van de failliete
schuldenaar –met de huidige regels als uitgangspunt –, als wel over het
opnieuw verdelen ervan. Er is bij herverdeling het risico dat de aandacht te
veel naar één bepaalde verhouding uitgaat, waardoor de positie van andere
schuldeisers en de andere verhoudingen uit het oog geraken. Een aanpassing inde verdelingsregels zou daarom onderdeel moeten zijn van een herbeschou-
wing van het gehele systeem waarin de paritas creditorum opnieuw als
uitgangspunt dient te worden genomen. Vanuit de gedachte dat elke vormvan voorrang rechtvaardiging behoeft, kunnen de schuldeisers vervolgens aan
de hypothetische onderhandelingstafel de verdelingsregels ontwerpen. 20. Rapport van de commissie bevoorrechting van vorderingen onder voorzitterschap van
Ph.A.N. Houwing, Den Haag: Staatsuitgeverij 1974, p. 21. 9Het herverdelingsvraagstuk door de bril van de moraalfilosofie, een verkenningHet recht van de sterkste –essay over christelijke
waarden in het verhaalsrecht
PROF. MR. R.M. WIBIER*†
1.