42,4,7 pr (Ulpianus 59 ad Edictum ). 33Enkele rechtshistorische beschouwingen over de legeboedelproblematiekmet handelszaken en boekhoudingen.9Zo benoemde de faillissementskamer
van het Amsterdamse gerecht, de Desolate Boedel(s)kamer, uit de schuldeisers
enkele bewindvoerders ( sequesters ) die de boedel van een schuldenaar in
verzekerde bewaring ( sequestratie ) moesten nemen.10Indien geen schuldeiser
hiertoe bereid was, konden ook niet-schuldeisers tot bewindvoerder worden
benoemd. Moll merkte in zijn proefschrift op dat de bewindvoerders zeerzelden en slechts bij grote boedels uit de schuldeisers werden verkozen. 11De
schuldenaar kreeg een maand de tijd om een akkoord met zijn schuldeisers tot
stand te brengen. Als een akkoord niet haalbaar was, werden de bewindvoer-ders benoemd tot curatoren die de boedel moesten liquideren. De bewindvoerder en curator werden uit de boedel betaald als preferente
schuldeisers en ontvingen –aan het begin van de 19
eeeuw –een percentage
van de executoriale opbrengst als salaris.12Ook hadden de Commissarissen
van de Boedel(s)kamer de discretionaire bevoegdheid om het salaris van de
sequesters en curatoren aan te vullen, ‘naar rato van de meerdere of mindere
moeite en vigilantie in de beredding eenes boedels ten koste gelegt. ’13Ook
deze toelage kwam ten laste van de boedel.14
In de eerste helft van de 19eeeuw bepaalde het Wetboek van Koophandel
(1838) nog dat een curator bij voorkeur uit de schuldeisers werd verkozen.15
Het salaris van de curator kwam, “als eerst bevoorregte schuldeischer ”ten
laste van de boedel (art. 863 WvK). Dit artikel bepaalde verder:
“Dat loon wordt bepaald op één ten honderd van de opbrengst der
verkochte roerende en onroerende goederen, van de overige ontvangsten,en van de gereede penningen in de boedel gevonden, behoudens de
9. D. De ruysscher, Naer het Romeinsch recht alsmede den stiel mercantiel. Handel en recht in
de Antwerpse rechtbank (16de-17deeeuw) , Kortrijk-Heule: UGA 2009, p. 333. 10. Artikel 6 van de Ordonnantie Voor de Ka mer van de Desolaat e Boedels der Stad
Amsterdam, Amsterdam 1788, p. 13-14. Vgl.