R.M. Wibieraltruïstische liefde en geweldloosheid.12Van kracht vinden in het zwakke. Van
een koning en verlosser die zijn koningschap vestigde door gekruisigd te
worden. Van een verlosser die aan het kruis misschien wel alles ter discussiestelde door te bidden: ‘God mijn God, waarom hebt Gij mij verlaten? ’
13Een
bron met een onhaalbare norm ook, daar was Paulus, auteur van de vroegste
christelijke geschriften,14zich al van bewust:
“Immers, ik besef dat in mij, in mijn aardse natuur, het goede niet aanwezig is. Ik wíl het goede wel, maar het goede doen kan ik niet. Want ik doe niet wat ik
wil, het goede, maar juist wat ik niet wil, het kwade, dat doe ik. ”15
En:
“Heeft God de wijsheid van de wereld niet in dwaasheid veranderd? Want
zoals God in zijn wijsheid bepaalde, heeft de wereld Hem niet door haar
wijsheid gekend, en daarom besloot Hij hen die geloven te redden door de
dwaasheid van onze verkondiging. De Joden vragen om wonderen en deGrieken zoeken wijsheid, maar wij verkondigen een gekruisigde Christus, voor
Joden aanstootgevend en voor de andere volken dwaas. Maar voor wie
geroepen zijn, zowel Joden als Grieken, is Christus Gods kracht en wijsheid,want het dwaze van God is wijzer dan mensen, en het zwakke van God is
sterker dan mensen. ”
16
Kort en goed: is de Bijbel niet gewoon te wereldvreemd om als inspiratiebron
te worden gebruikt voor het al te wereldse probleem van de inrichting van ons
verhaalsrecht? Ik denk dat alle drie genoemde bezwaren (en er zijn er uiteraard mogelijk
meer) toch te ondervangen zijn. Het gegeven dat veel mensen de Bijbel niet als gezaghebbend aanvaarden,
hoeft er niet aan in de weg te staan de aan die bron ontleende argumenten of
gezichtspunten als zodanig op hun eigen merites te beoordelen. En een
dergelijke afweging kan ertoe leiden dat iemand die op zich geen bijzonderewaarde hecht aan de gebruikte bron, toch overtuigd is van de merites van het
aan die bron ontleende argument. Dat gebeurt bij politieke afwegingen
voortdurend. Zo zijn D66 en de ChristenUnie het op tal van politieke
12. Vgl. Tomá šHalík, De Nacht van de biechtvader , Utrecht: Boekencentrum 2016, hoofdstuk 3. 13. Matteüs 27:46.14. De oudste christelijke geschriften zijn de brieven van Paulus. 15. Romeinen 7:18-19. 16. 1 Korintiërs 1:20b-25. 15Het recht van de sterkste –essay over christelijke waarden in het verhaalsrechtonderwerpen in grote lijnen met elkaar eens (vluchtelingenproblematiek,
sociale kwesties, milieuvraagstukken), terwijl zij zich op geheel andere
uitgangspunten baseren, die soms behoorlijk kunnen botsen (seculier, liberaalhumanisme tegenover christelijk-protestantse normen en waarden). Het tweede bezwaar, de Bijbel is weinig specifiek, kan wellicht worden
ondervangen door een aantal hoofdpunten daaruit af te leiden en die alsuitgangspunt te nemen. Zo wordt voorkomen dat een passende tekst wordt
gevonden ter ondersteuning van ieder door de auteur gewenst (politiek)
standpunt. Die hoofdpunten zijn ook niet geheel onomstreden, maar er valttoch wel iets over te zeggen. Ik kom daar nog op terug. Bij het derde bezwaar, de Bijbel is eigenlijk te radicaal, of in ieder geval te
weinig werelds, moeten wij ons blijven realiseren dat de Bijbel vooral eenaantal gezichtspunten biedt. Gezichtspunten die volgens mij waardevol kunnen
zijn, waar wij iets van kunnen leren en die invloed kunnen hebben op hoe wij
het recht (willen) inrichten, maar die uiteraard niet op zichzelf staan, laat staandat het de enige relevante gezichtspunten zouden zijn. Economische, socio-
logische, filosofische of maatschappelijke inzichten kunnen andere perspec-
tieven bieden die tot andere afwegingen kunnen leiden. De kunst van hetwetgeven is allerelevante perspectieven en belangen af te wegen en tot een zo
goed mogelijke oplossing komen. 17Het voordeel van het in kaart brengen van
het Bijbels perspectief, althans, van een poging daartoe, is dan juist dat het een
geheel andere, niet-wereldse invalshoek biedt. Misschien niet een perspectief
dat leidend is, dat zullen toch wel de economische afwegingen blijven, maar in
ieder geval een perspectief dat wellicht waar nodig corrigerend kan optreden. 3. Wat is dan de kern van de christelijke leer? De in het opschrift van deze paragraaf gestelde vraag, rechtvaardigt een
proefschrift of misschien wel een hele reeks proefschriften. Zoveel gelovi-
gen,18zoveel geloven en bovendien staat het uiteraard ook niet-gelovigen vrij
om hun eigen invulling te geven aan wat zij beschouwen als de christelijke
leer. Beter de handdoek maar direct in de ring geworpen dus. 17. Opnieuw een utopie, maar daarom niet minder nastrevenswaardig in dit verband. 18. De term ‘gelovige ’is sowieso problematisch. Er zijn vast mensen die een rotsvast geloof
zonder enige twijfel kennen, maar voor veel mensen die zichzelf gelovig noemen geldt datzij wel degelijk min of meer permanent twijfelen. Er is veel interessante literatuur
beschikbaar over deze kwestie. Ik noem slechts een aantal voorbeelden. Stephan Sanders,
Godschaamte , Amsterdam: Van Oorschot 2021, Tomá šHalík, Geduld met God, Twijfel als
brug tussen geloven en niet-geloven , Utrecht: Boekencentrum 2014 en Joseph Ratzinger,
Einfhührung in das Christentum , München: Kösel-Verlag 2000, p. 33-71. Volgens sommi-
gen is de term ‘vertrouwen ’of desnoods ‘geloofsvertrouwen ’beter in het uitdrukken van de
houding die de Bijbel vraagt. 16Prof. mr.