4. 40Mr. dr. V .J.M. van Hoof3.3. De erkenning van de overdracht en cessie tot zekerheid
De faillissementsboedels zijn –in theorie –direct na de invoering van de
Faillissementswet een stuk leger geworden door de erkenning van de eigen-
domsoverdracht tot zekerheid. Allesomvattende en stille zekerheidsrechten,
zoals hierboven besproken in § 3.1, bestonden niet ten tijde van de invoeringvan de Faillissementswet. Zij waren al in 1811 afgeschaft. In dat jaar kreeg de
Franse Code civil uit 1804 gelding in ‘Nederland ’na de annexatie in het
voorgaande jaar door het Franse Keizerrijk. Het Franse recht kende slechtshypotheekrecht op onroerende zaken (art. 2127 Cc), het vuistpandrecht op
roerende zaken (art. 2071 Cc) en het openbare pandrecht op vorderingen
(art. 2075 Cc). Na de herkregen zelfstandigheid van het (Verenigd) Koninkrijkder Nederlanden hield de Nederlandse wetgever vast aan de afschaffing van
allesomvattende en stille zekerheidsrechten. 39Het OBW kende het hypotheek-
recht op onroerende goederen (art. 1208 OBW), het vuistpandrecht oproerende zaken (art. 1196 OBW) en het openbare pandrecht op vorderingen
(art. 1198 OBW). Vanaf het eind van de 19
eeeuw kreeg de praktijk behoefte aan zekerheid op
(bestaande én toekomstige) roerende zaken zonder machtsverschaffing.40
Onder invloed van het Duitse recht heeft bijvoorbeeld het afbetalingscontract,de koopovereenkomst met een eigendomsvoorbehoud, zijn intrede gedaan. 41
In 1902 sanctioneerde de Hoge Raad het eigendomsvoorbehoud.42In diezelfde
tijd kwam ook de zekerheidsoverdracht op. Dit hield in dat de schuldenaar
zaken in eigendom overdroeg aan de schuldeiser tot zekerheid van terugbeta-ling. De zekerheidsoverdracht ging terug op de Romeinsrechtelijke fiducia
cum creditore contracta en was in Nederland in de belangstelling komen te
staan nadat het Duitse Reichsgericht in 1904 de zekerheidsoverdracht haderkend als een geldig zekerheidsrecht naast het wettelijk geregelde vuistpand-
recht. Het voordeel van een eigendomsoverdracht boven het in vuistpand
geven van een roerende zaak was dat de levering constituto possessorio kon
geschieden, waardoor de schuldenaar de overgedragen zaken (in bruikleen)
onder zich mocht houden. 39. Zie over deze breuk met het verleden: Van Hoof 2015, p. 208-242. 40. Van Hoof 2015, p. 249.41. C.J.H. Jansen, De negentiende-eeuwse wortels van het moderne zekerheidsrecht: vreemd
recht als voorbeeld voor de Nederlandse privaatrechtsbeoefening vanaf het einde van de
19e eeuw , Deventer: W.E.J. Tjeenk Willink 1999, p. 10 e.v.