27. Zie voor de beperkte erkenning van buitengerechte lijke executie van zekerheidsrechten: V.J.M. van Hoof, Generale zekerheidsrechten in rechtshistorisch perspectief , Deventer: Wolters Kluwer
2015, § 4.3.1, p. 90 e.v. 37Enkele rechtshistorische beschouwingen over de legeboedelproblematiekvervreemden. Op de opbrengst kwamen eerst de executiekosten in mindering,
voordat de zekerheidsgerechtigde schuldeiser een uitkering ontving. Curatoren hadden weliswaar baat bij deze theoretisch goed gevulde
boedels, maar concurrente schulde isers nauwelijks. Alle activa van een
schuldeiser waren doorgaans bezwaard met zekerheidsrechten. Zo kon een
schuldenaar met één rechtshandeling zekerheidsrechten vestigen op “alle zijn
goederen roerende en onroerende Actien en Crediten tegenwoordige en
toekomende geen dien uitgezondert. ”28Deze generale zekerheidsrechten
ontstonden niet alleen door vestiging, maar ook van rechtswege ter bescher-ming van bepaalde schuldeisers. Zo had de staat een algemeen fiscaal
zekerheidsrecht (stilzwijgend verband) op alle goederen van de belastingschul-
dige, de verhuurder zekerheidsrechten op alle door de huurder in het gehuurdegebrachte zaken ( invecta et illata ), et cetera. 29
Het was een weloverwogen keuze om zekerheidsgerechtigde schuldeisers
geen separatistenpositie toe te kennen. De prominente 17e-eeuwse jurist
Johannes Voet schreef hierover:
“Want wanneer de toestemming wordt verleend, zal het gemakkelijk zijn
dat zij beweren dat meer is verschuldigd is dan in werkelijkheid is
verschuldigd, eventueel door de terugbetaling van een deel van de schuld
te verbergen, of op andere manieren; ( …) of ook als er een echte schuld zou
zijn, zullen dergelijke schuldeisers zich niet hierop toeleggen om de zaak
voor de hoogste prijs te vervreemden ten behoeve van de overige
schuldeisers, dat zij zoals men zegt, voldoende tevreden en veilig zullenslapen, als er zoveel geld vandaan kan worden gehaald, als voldoende is
voor de voldoening van hun krediet. ”
30
28. J. Naeranus, Consultatien, advisen en advertissementen, gegeven en geschreven bi
verscheiden treffelike rechtsgeleerden in Holland en elders , Rotterdam: Naeranus 1689,
V, nr. 49, p. 181. Zie voor de frequentie van geregistreerde leningen met zekerheidsrechten
in Amsterdam: O. Gelderblom, M. Hup, and J.