S. Fleischacker, A short history of distributive justice , London: Harvard University Press
2004, p. 103-109. 3Het herverdelingsvraagstuk door de bril van de moraalfilosofie, een verkenningInA Theory of Justice,9wat door velen nog steeds wordt gezien als het ijkpunt
van de idee van verdelende rechtvaardigheid, ontvouwt Rawls zijn denk-
beelden over een rechtvaardige verdeling van schaarse goederen. Zijn theoriegaat over de inrichting van een samenleving met een rechtvaardige verdeling
van politieke, sociale en economische goederen. Over de noodzaak om maat-
staven te ontwikkelen voor een rechtvaardige verdeling, stelt Rawls dat ‘A set
of principles is required for choosing among the various social arrangements
which determine this division of advantages and for underwriting an agreement
on the proper distributive shares. ’
10
De methode die Rawls aanreikt voor het ontwikkelen van die principes is
die van wat hij noemt de Original Position .11In de Original Position ontstaat
een hypothetische onderhandelingstafel waaraan de betrokken deelnemers deverdelingsregels moeten ontwikkelen. De rechtvaardigheid van de te ontwik-
kelen regels is gegeven door de Veil of Ignorance (sluier van onwetendheid)
waarachter de deelnemers moeten schuilen. 12De sluier van onwetendheid
brengt met zich dat de deelnemers aan de onderhandelingstafel niet weten
welke positie zij zullen innemen bij de verdeling. De onwetendheid moet
verzekeren dat de deelnemers de verdelingsregels niet zullen inrichten op eenmanier die uiteindelijk hun specifieke positie versterkt. De grote verdienste
van onderhandelen vanachter de sluier van onwetendheid is dat alle deelne-
mers worden gedwongen zich te bekommeren om de positie van de minstbedeelden: het zou immers zomaar kunnen dat zijzelf in die positie belanden. In dit verband stelt Rawls dat rationele deelnemers bij het maken van keuzes
aan de verdelingstafel het alternatief zullen kiezen dat de beste ‘worse case
outcome ’heeft. Deze zogeheten maximin-regel houdt in dat de deelnemers
zullen proberen de positie te maximaliseren van degenen die in de meest
minimale omstandigheden verkeren. 13Dus, even simpel gesteld, als aan de
onderhandelingstafel twee alternatieven liggen voor waardetoedeling in een
bepaalde positie waarbij X staat voor niets en Y voor een beetje, dan schrijft de
maximin-regel volgens Rawls voor dat rationele deelnemers zullen kiezen voorY. Immers, elke deelnemer is zich ervan bewust dat uiteindelijk hijzelf die
positie kan bekleden. Dit gedachte-experiment voert Rawls tot twee beginselen
van verdelende rechtvaardigheid. 14Het eerste beginsel is dat elke persoon een
gelijk recht dient te hebben op fundamentele vrijheden voor zover deze
9. J. Rawls, A Theory of Justice , Cambridge, Massachusetts: Belknap Press of Harvard
University Press 1971. 10. Rawls, A Theory of Justice , a.w., p. 4. 11. Rawls, A Theory of Justice , a.w., p. 15 en hoofdstuk 3. 12. Rawls, A Theory of Justice , a.w., p. 118. 13. Rawls, A Theory of Justice , a.w., p. 133. 14. Rawls, A Theory of Justice , a.w., p. 130 e.v. 4A.