R.M. Wibierheeft met het onderwerp van deze bijdrage, het verhaalsrecht. Het is denk ik
moeilijk vol te houden dat het vragen van rente in flagrante strijd is met de
Bijbel. Ik concludeer dan ook dat de in deze paragraaf besproken Bijbelsenormen hooguit van indirect belang kunnen zijn voor de inrichting van ons
verhaalsrecht. Wel zou de vraag die hierboven al zijdelings aan de orde
kwam,
48of kredietverlening niet een publieke taak zou moeten zijn, ook in
dit verband aan de orde kunnen komen. 4. Conclusies
Laat ik vooropstellen dat ik mij in deze bijdrage op zeer glad ijs heb begeven. Ik heb geprobeerd Bijbelse waarden toe te passen op de vraag hoe onsverhaalsrecht zou moeten worden ingericht. Dat maakt alles aan mijn betoog
kwetsbaar. Niet alleen is de vraag legitiem of de in deze bijdrage gevolgde weg
überhaupt bruikbaar is (zou het perspectief niet eerder economisch moeten zijnbijvoorbeeld?), ook de concrete uitkomsten van mijn toetsing zijn kwetsbaar,
omdat (i) het vaststellen van het Bijbelse perspectief op zichzelf al buitenge-
woon lastig is en tot allerlei (theologische) discussies aanleiding kan geven en(ii) de concrete uitwerking van dat perspectief op regels van verhaalsrecht ook
niet direct leidt tot harde conclusies, maar eerder tot gezichtspunten waarover
men wellicht ook anders zou kunnen d enken. Anderzijds moet worden
opgemerkt dat deze problemen in meer of mindere mate gelden voor ieder
buiten-juridisch perspectief of argument dat wordt aangevoerd ter adstructie
van regels van verhaalsrecht. Er zijn altijd deels tegenstrijdige belangen engezichtspunten die de wetgever nopen tot het maken van een politieke keuze. Het komt bijna niet voor dat een rechtsregel logisch volgt uit objectieve feiten. Degene die beweert dat dat wel zo is, ben ik geneigd met enig wantrouwen tebejegenen. En wat die Bijbelse waarden in ieder geval kunnen doen is ons iets
leren wat wij als één van de relevante perspectieven mee kunnen nemen in
onze overwegingen. Ik kom tot de volgende conclusies. (i) Het is goed om bij de toepassing en inrichting van wet- en regelgeving twee
beginselen voor ogen te houden:
(1) afgoderij, het verabsoluteren van één waarde of aspect, ligt voortdurend op
de loer en moet zo veel als mogelijk worden voorkomen, bijvoorbeeld door
regels niet te verabsoluteren; en(2) de hogere norm, ‘heb uw naast lief als uzelf ’of in seculiere termen ‘de
menselijke maat ’zou een correctie op regels moeten kunnen blijven bieden. 48. Zie noot 31. 29Het recht van de sterkste –essay over christelijke waarden in het verhaalsrechtIn de toeslagenaffaire is dat misgegaan, het is zaak dergelijke ongelukken in
het verhaalsrecht te voorkomen. Een voorbeeld waarin dat goed lijkt te gaan is
de toepassing van de Hoge Raad van de regels omtrent bestuurdersaansprake-lijkheid voortvloeiend uit het niet voldoen aan de boekhoud- en publicatie-
plichten uit het Burgerlijk Wetboek. (ii) Ons verhaalsrecht is in veel opzichten het recht van de sterksten. Wie zijn
zaakjes het beste weet te organiseren, door vooraf zekerheid te bedingen en
wanneer die zekerheid juridisch of anderszins ter discussie gesteld wordt de
meeste middelen heeft om zich daartegen te verdedigen, komt het beste uit debus. Op dit punt zou het verhaalsrecht moeten worden aangepast. De wetgever
zou, met afweging van alle relevante belangen, het voortouw moeten nemen,
de juridische techniek zou minder doorslaggevend moeten worden. (iii) Op het terrein van de vergeving van zonden voldoet ons verhaalsrecht al in
veel opzichten aan de hier besproken christelijke normen. Zo zijn er regelingendie kunnen leiden tot kwijtschelding van restschulden (WHOA, schuldsanering
en akkoorden) en is er bijvoorbeeld in het bestuurdersaansprakelijkheidsrecht
op grond van art. 2:138/248 BW een mogelijkheid om alle relevante factorenvan belang af te wegen en tot een afweging te komen die in overeenstemming
is met de gedachte dat sommige zonden vergeven kunnen worden (omissie in
het boekhouden of de publicatie van de cijfers) waarmee de regeling tevenslijkt te voldoen aan de christelijke benadering van wat wij in seculiere termen
soms de ‘menselijke maat ’noemen. Dat kan tevens bijdragen aan het
voorkomen van de valkuil dat fraudebestrijding wordt verabsoluteerd endaarmee tot een afgod wordt gemaakt. Ik heb mij, zoals gezegd, op glad ijs begeven in deze bijdrage. Maar is het
gladste ijs niet ook vaak het meest aantrekkelijk? 30Prof. mr. R.M.