2. 43Enkele rechtshistorische beschouwingen over de legeboedelproblematiekeen valse schijn van kredietwaardigheid voorkwam.52Aanvankelijk wilde de
wetgever het hierboven (§ 3.3) besproken grondslagvereiste loslaten en de
onbeperkte verpanding van toekomstige vorderingen bij voorbaat toestaan. Deminister beschouwde als het voornaamste doel van deze onbeperkte mogelijk-
heid “het bijhouden van zogenaamde cessielijsten overbodig te maken ”. 53Uit
een overleg met het Genootschap van Bedrijfsjuristen leidde de Minister echteraf dat de praktijk vorderingenlijsten zou blijven gebruiken “als een adminis-
tratief hulpmiddel om te controleren welke vorderingen telkens onder het
betreffende pandrecht komen te vallen ”. 54Daarom behield de minister het
grondslagvereiste en merkte daarbij terloops op dat de onbeperkte mogelijk-
heid toekomstige vorderingen ten koste zou kunnen gaan van concurrente
schuldeisers die derdenbeslag zouden willen leggen.55Derdenbeslag trof
immers ook slechts toekomstige vorderingen die voortvloeiden uit ten tijde
van het beslag reeds bestaande rechtsverhoudingen.56
De constatering van de Minister dat partijen nog steeds periodiek pand-
lijsten zouden opmaken, toonde aan dat het verhaalsobject van ‘normale ’
schuldeisers zeer beperkt zou blijven. Het dagelijks opmaken van actuele en
volledige pandlijsten zou er immers toe leiden dat slechts die vorderingenverhaalsobject voor een beslaglegger zijn die toekomstig zijn ten tijde van de
verpanding én voortvloeien uit toekomstige rechtsverhoudingen. 57In een
faillissement komt het effectief neer op de vorderingen die op de dag van defaillietverklaring (en later) van de pandgever ontstaan en daarmee onbezwaard
in de boedel vallen. Het grondslagvereiste van art. 3:239 lid 1 BW is dus
weliswaar beargumenteerd met een beroep op de bescherming van concurrenteschuldeisers, maar is veel meer een voortzetting van de vóór 1992 bestaande
financieringspraktijk waarin partije n het grondslagvereiste ontgingen met
(dagelijkse) cessielijsten. Aangezien een schuldenaar toekomstige vorderingen uit toekomstige
rechtsverhoudingen niet bij voorbaat stil kan verpanden (art. 3:239 lid 1
BW), blijft het ook na 1992 noodzakelijk om telkens pandakten op te makenen te registreren om ook deze toekomstige vorderingen bij voorbaat met een
pandrecht te bezwaren. De Hoge Raad heeft in verschillende uitspraken
benadrukt dat dergelijke pandaktes niet heel specifiek hoeven te zijn: “Vol-
52. Zie § 9.3.1 en § 9.3.2.3. 53. Parl.