R.M. WibierWaar echter minder rechtvaardiging voor bestaat in mijn ogen, is dat die
sterkere positie van banken vaak wordt veroorzaakt doordat banken in staat
zijn door middel van (proef)procedures en het inschakelen van de bestejuristen, het recht naar hun hand te zetten terwijl de wederpartij vaak een
curator is die nauwelijks budget heeft om zich behoorlijk te verweren. 32De
rechtspraak van de Hoge Raad laat zien dat het belang van ‘de financierings-
praktijk ’vaak van doorslaggevende betekenis is. Bovendien zijn banken in
staat hun zaakjes beter te regelen dan veel andere schuldeisers, opnieuw omdat
de budgetten nu eenmaal groter zijn.33Eigenlijk kan alleen de bank zich
veroorloven zekerheid voor haar vorderingen te bedingen, een gewone
schuldeiser heeft die mogelijkheid over het algemeen niet. Voor voordelen
die daaruit voortvloeien34is veel minder direct een rechtvaardigingsgrond aan
te wijzen. Is dit probleem oplosbaar? Ik denk het wel en dat is niet eens zo
ingewikkeld. Hoe de boedel verdeeld wordt zou niet een kwestie moeten zijn van
juridische techniek, zoals die met name tot uitdrukking komt in een steeds
verdere verfijning van de uitleg van de relevante bepalingen van het Burgerlijk
Wetboek door met name de Hoge Raad, maar van een bewuste keuze van dewetgever. Alleen die wetgever kan alle betrokken belangen afwegen en die
vertalen naar een eerlijke verdeelsleutel. Het huidige systeem dat voor een
belangrijk deel is gebaseerd op scherpslijperij van juridische techniek, biedtonvoldoende ruimte voor een dergelijke belangenafweging en werkt in de hand
dat de sterkste partij de beste kansen heeft om zijn vordering verhaald te
krijgen. Dat ‘recht van de sterkste ’komt in strijd met de christelijke waarde dat
juist de zwakkere partij bescherming verdient. (iii) Genade en vergeving, oordeel niet! Het kwam al aan de orde. Genade, vergeving en de medemens als broeder en
zuster zien zijn kernbegrippen van het christendom. Vanuit de gedachte dat wij
allen zondaars zijn en dus allemaal vergeving nodig hebben, roepen diverseBijbelteksten op om je medemensen hun zonden niet na te dragen, maar ze te
vergeven:
32. Zie voor een overzicht van de rechtspraak en hoe die de positie van banken heeft versterkt
mijn eerdergenoemde TvI-bijdrage (zie noot 1). 33. Waarmee ook de mogelijkheden om het juridische debat te beïnvloeden groter zijn.34. Nu kan mij direct worden tegengeworpen dat een empirische onderbouwing van dit
standpunt ontbreekt. Toch zou ik menen dat degene die beweert dat er sprake is van een
gelijk speelveld tussen banken en curatoren en tussen banken en andere schuldeisers, een
lastig te verdedigen positie inneemt. 23Het recht van de sterkste –essay over christelijke waarden in het verhaalsrecht“Jezus echter begaf zich naar de Olijfberg. ’s Morgens vroeg verscheen Hij
weer in de tempel en al het volk kwam naar Hem toe. Hij ging zitten en
onderrichtte hen. Toen brachten schriftgeleerden en Farizeeën Hem een vrouwdie op overspel was betrapt. Zij plaatsten haar in het midden en zeiden tot
Hem: ‘Meester, deze vrouw is op heterdaad betrapt, terwijl ze overspel
bedreef. Nu heeft Mozes ons in de Wet bevolen zulke vrouwen te stenigen.Maar Gij, wat zegt Gij ervan ’Dit bedoelden ze als een strikvraag in de hoop
Hem ergens van de te kunnen beschuldigen. Jezus echter boog zich voorover en
schreef met zijn vinger op de grond. Toen ze bij Hem aanhielden met vragen,richtte Hij zich op en zei tot hen: ‘Laat degene onder u die zonder zonden is,
het eerst een steen op haar werpen. ’Weer boog Hij zich voorover en schreef op
de grond. Toen zij dit hoorden, dropen zij een voor een af, de oudsten het eerst,totdat Jezus alleen achterbleef met de vrouw, die nog midden in de kring stond. Nu richtte Jezus zich op en sprak tot haar: ‘Vrouw, waar zijn ze? Heeft
niemand u veroordeeld? ’Zij antwoordde: ‘Niemand, Heer. ’Toen zei Jezus tot
haar: ‘Ook Ik veroordeel u niet; ga heen en zondig van nu af niet meer. ’”
35
En ook in het Onze Vader, het gebed dat Jezus zelf heeft onderwezen, neemt
vergeving van zonden een belangrijke plaats in:
“en vergeef ons onze schulden, zoals ook wij hebben vergeven wie schulden
heeft bij ons .”36
Het belang daarvan wordt nog eens onderstreept door de toelichting die Jezus
direct daarna op het gebed geeft: “Want als jullie de mensen hun overtredingen
vergeven, zal je hemelse Vader ook jullie vergeven. Maar als jullie de mensenniet vergeven, zal je Vader jullie overtredingen ook niet vergeven. ”
37
In de evangeliën wordt de komst van Jezus voorafgegaan door Johannes de
Doper, die ook Jezus doopt.38Over Johannes staat geschreven dat hij doopte in
de woestijn ‘ter vergeving van zonden ’.39Met het doopritueel wordt de
gedoopte tegenwoordig vooral opgenomen in de gemeenschap van christenen,maar daarnaast is het ook nog steeds te zien als een zuivering van zonden. Het
35. Johannes 8:1-11. 36. Matteüs 6:12.37. Matteüs 6:14-15.38. Marcus 1:9. 39. Zonde is een buitengewoon complex begrip. De omschrijving op Wikipedia is: ‘ethisch-
moreel wangedrag ’. 24Prof. mr.