R.M. Wibier is hoogleraar privaatrecht aan de Universiteit van Tilburg en
redacteur essays bij Liter . † Met dank aan prof. dr. Bart Koet, hoogleraar aan de Tilburg School of Theology, voor zijn
commentaar op een eerdere versie van dit artikel. 1. Essay ‘Schuld, zonde en verhaal ’,TvI2021/14. 2. Onder de Bijbel versta ik in dit verband ook de verschillende tradities van uitleg daarvan,
waarbij ik vooral zal putten uit de katholieke tradities. 112.1. De grenzen van de rechtsgeleerdheid
Elders heb ik verdedigd dat rechtswetenschappers zich in de eerste plaats
dienen bezig te houden met de bestudering en systematisering van het recht.3
Ik plaatste daarmee vraagtekens bij het standpunt dat het recht vooral multi-disciplinair moet worden benaderd en dat rechtswetenschappers zich (bijvoor-beeld) veel meer bezig zouden moeten houden met empirisch onderzoek. Ik ben inderdaad van mening dat een rechtswetenschapper in de eerste
plaats het (positieve of geldende) recht zou dienen te bestuderen. De kern vandie bezigheid is het in kaart brengen van de verschillende rechtsbronnen en het
beschrijven en systematiseren daarvan. Wellicht moet daaraan nog de toepas-
sing van het recht worden toegevoegd. Dat is een minder eenvoudige opgavedan het misschien lijkt. Het recht is complex en de wetenschapper die zich van
deze taak wil kwijten, zal de nodige jaren studie moeten investeren voordat zij
werkelijk kan zeggen dat zij een rechtsgebied behoorlijk beheerst. Een logischgevolg van de toegenomen complexiteit van het recht is dat de generalist
steeds zeldzamer lijkt te worden. Het gaat niet te ver om te zeggen dat het
vrijwel onmogelijk is geworden om werkelijk expert te zijn op meerdererechtsgebieden. Burgerlijk procesrecht valt wellicht nog wel te combineren
met vermogensrecht, maar mensen die zowel op het terrein van het strafrecht
als het burgerlijk recht als expert hebben te gelden zijn tegenwoordigbehoorlijk zeldzaam geworden. Raar is dat niet, de kennis die men moet
beheersen om op een terrein expert te zijn, is veel omvangrijker dan vijftig jaar
geleden. Tegelijkertijd is het onvermijdelijk dat uit het geldende recht, uit de aard der
zaak, niet kan worden afgeleid of het ook het juiste, rechtvaardige, wenselijke
of optimale recht is. Positivisme, de kijk op het recht die ik hier verdedig, istegelijkertijd de erkenning dat de vraag hoe het recht inhoudelijk zou moeten
luiden een niet-juridische vraag is. Een rechtswetenschapper kan vaststellen
dat‘zekerheid ’geen geldige titel voor een overdracht is naar Nederlands recht
(art. 3:84 lid 3 BW). De rechtswetenschapper kan ook vaststellen en syste-
matiseren hoe die bepaling in het systeem van het Burgerlijk Wetboek past en
is geïnterpreteerd door de Hoge Raad. 4De vraag of dat een gelukkige keuze is,
is echter veelal geen juridische vraag. Er moet dan worden teruggevallen op
inzichten die uit andere disciplines komen. Over de wenselijkheid van het
fiduciaverbod is veel geschreven. Vaak worden dan economische argumentenaangevoerd (wenselijkheid voor de financieringspraktijk) of empirische gege-
3. Essay ‘De taak van de rechtswetenschapper ’,NJB 2020/814. 4. HR 19 mei 1995, NJ1996/119, m.nt. W.M. Kleijn ( Keereweer q.q./Sogelease )e nH R
18 november 2005, NJ2006/151 ( BTL Lease/Van Summeren ). 12Prof. mr.