G. van Dijck, ‘Biedt een basisvergoeding soelaas? Empirisch onderzoek naar salaris-
tekorten in faillissement ’,TvI2013/3; A. Karapetian, M.L. Lennarts, F.M.J. Verstijlen, De
positie van concurrente schuldeisers in faillissement (2021), p. 17, url: https://www. rijksoverheid.nl/documenten/rapporten/2 021/09/16/tk-bijlage-ond erzoeksrapport-rug-
de-positie-van-concurrente-schuldeisers-in-faillissement. 31van de curator niet of niet volledig kan worden voldaan.4Deze uitkomst oogst
kritiek in de praktijk en literatuur. De INSOLAD Werkgroep Beloning Curator
merkte hierover op:
“Er is geen enkele maatschappelijke of andere rechtvaardiging te bedenken
op grond waarvan de curator (een aanzienlijk deel van) zijn diensten omniet zou moeten aanbieden, dan wel daartoe gedwongen zou kunnen
worden. ”
5
Dit lijkt zo vanzelfsprekend, dat de vraagt rijst of de wetgever destijds heeft
zitten slapen. Waarom heeft de wetgever het risico van niet-betaling van het
salaris bij de curator gelegd en in hoeverre heeft hij rekening gehouden met
(eventuele) legeboedelproblematiek? In deze bijdrage beantwoord ik dezevragen aan de hand van een rechtshistorische analyse van de (rol van de)
curator en de legeboedelproblematiek. Ik besteed bij de legeboedelproblema-
tiek tevens aandacht aan de positie van concurrente schuldeisers, omdat zij ookmet lege handen achterblijven in het geval van een lege boedel. Met het oog op
de recente aandacht voor en suggesties tot de bescherming van concurrente
schuldeisers in faillissement is het belangrijk om te weten of, en zo ja hoe dewetgever concurrente schuldeisers heeft willen beschermen tegen lege boe-
dels. 6
Ik zet eerst uiteen waarom de regeling van het salaris zich al vanaf de
inwerkingtreding van de Faillissementswet in 1896 slecht verdroeg met de rol
van de curator met een eigen, hem door de wet toegekende bevoegdheid. Bovendien laat ik zien op welke wijze faillissementsboedels al vanaf het beginvan de 19
eeeuw steeds leger zijn geworden en zij al aan de vooravond van de
invoering van het BW van 1992 theoretisch leeg waren. Hierbij ga ik steeds in
op de vraag of, in hoeverre en op welke wijze de wetgever de curator enconcurrente schuldeisers beoogde te beschermen. Tenslotte bespreek ik enkele
lessen die we uit deze historische ontwikkelingen kunnen trekken voor de
herziening van het huidige insolventierecht. 4. G. van Dijck e.a., ‘Lege boedels: code rood of vals alarm? Een verkennende empirische
studie naar Bredase ervaringen met lege boedels ’,TvI2008/33. 5.