R.M. Wibieraangesproken bestuurder aannemelijk maakt dat andere feiten of omstandig-
heden dan zijn onbehoorlijke taakvervulling een belangrijke oorzaak van het
faillissement zijn geweest. Als hij daarin slaagt, ligt het op de weg van decurator op de voet van art. 2:248 lid 1 BW aannemelijk te maken dat de
kennelijk onbehoorlijke taakvervulling mede een belangrijke oorzaak van het
faillissement is geweest. Naast va n buiten komende oorzaken, kan ook
handelen of nalaten van een of meer bestuurders dat op zichzelf beschouwd
geen onbehoorlijke taakvervulling oplevert –en waarvan dus niet gezegd kan
worden dat geen redelijk denkend bestuurder onder dezelfde omstandighedenaldus zou hebben gehandeld –voldoende zijn voor ontzenuwing van het in
art. 2:248 lid 2 BW bedoelde vermoeden. ”
45
Ik zou menen dat deze correctie van de Hoge Raad geheel in lijn is met een van de
principes uit de christelijke traditie die hierboven aan de orde zijn geweest. De
norm is in beginsel streng, maar een best uurder die dreigt te worden veroordeeld
tot schadevergoeding heeft de gelegenheid zich te disculperen door aannemelijk te
maken dat niet zijn omissie, maar iets anders een belangrijke oorzaak van het
faillissement was. Een norm die bovendien aan de rechter voldoende ruimte laat
om zich, eventueel gebruikmakend van de hierboven besproken beginselen, een‘rechtvaardig ’
46oordeel te vellen, zonder daarb ij in een wettelijk keurslijf te
worden geduwd. Dat betekent dat er een duidelijke veiligheidsklep tegen de
afgoderij van de fraudebestrijding in het systeem is ingebouwd, die bovendienrekening houdt met het gegeven dat je voorzichtig moet zijn met je oordeel over
anderen en sommige overtredingen door de vingers moet zien. (iv) Geld uitlenen en rente worden met argwaan bekeken
Ten slotte nog een paar opmerkingen over de Bijbelse visie op leningen tegen
rente. Ik citeer Psalm 15:
“HEER wie mag gast zijn in uw tent? Wie mag op uw heilige berg verblijven? Degene die vrij is van schuld, en gerechtigheid beoefent
en in zijn hart op trouw bedacht is.Zo iemand leurt niet met lasterpraat, hij doet zijn medemens geen onrecht aan;
hij beledigt zijn buren nooit. Hij veracht degene die verachting verdient,
45. HR 9 juli 2021, NJ2021/375, m.nt. F.M.J. Verstijlen ( Mobile Services ). 46. De vraag naar wat rechtvaardig is, moest hier maar blijven rusten. 27Het recht van de sterkste –essay over christelijke waarden in het verhaalsrechtmaar eert degene die de HEER vreest. Hij wijzigt zelfs een eed in zijn nadeel niet. Hij leent uit zonder rente te vragen,hij is onomkoopbaar tegenover onschuldigen. Wie zo handelt, wankelt in eeuwigheid niet. ”
Geld uitlenen tegen rente staat vanuit Bijbels perspectief in een kwaad
daglicht. Een kennelijk zo kwaad daglicht dat het in een rijtje staat waarin
de vraag centraal staat ‘wie welkom is in Gods tent ’. Wij kennen het verbod op
rente uit de islamitische traditie. Islamic finance is inmiddels een bekendaandachtsgebied, maar het maakt dus evenzeer deel uit van de joodse en de
christelijke tradities. Een onderpand mag wel worden genomen, maar dat moet
ook weer worden teruggegeven:
“Als u aan iemand van mijn volk geld leent, aan een noodlijdende in uw
omgeving, gedraag u dan niet als een geldschieter. U mag geen rente van hemeisen. Als u iemands mantel in pand neemt, dan moet u die voor zonsonder-
gang aan hem teruggeven. Hij heeft niets anders om zich mee toe te dekken, het
is de schutting van zijn blote lichaam, hij moet erin slapen. Roept hij Mij omhulp, dan zal ik hem verhoren, want ik ben vol medelijden. ”
47
De gedachte is duidelijk. Geld uitlenen doe je niet om daar winst mee te
behalen, je doet dat uit liefdadigheid. Het is echter de vraag of deze normenbruikbaar zijn voor onze vraag naar de inrichting van het verhaalsrecht. De
teksten zien niet op banken, het bancaire bedrijf werd pas veel later uitgevon-
den. Kredietverlening als een belangrijk economisch proces bestond in hetgeheel nog niet. Hooguit kan deze norm ons herinneren aan een principe dat
ook in ons recht bekend is, namelijk dat de geld-vragende partij in de regel in
een zwakkere positie verkeert dan de geldverstrekker, zodat het soms aange-wezen kan zijn regels te hanteren die de zwakkere partij beschermen. Die
regels zijn er ook. Vrijwel iedereen zal de link leggen met het toe-eigen-
ingsverbod bij pand en hypotheek (art. 3:235 BW) en ook het eerdergenoemdefiduciaverbod had, in ieder geval van oorsprong, mede als achtergrond dat de
leningnemer/zekerheidsgever moest worden beschermd. Ik denk echter dat het
te ver gaat om te stellen dat geld uitlenen tegen rente zoals dat in huidigebancaire praktijk gebruikelijk is, als zodanig in strijd komt met Bijbelse
normen. Bovendien moet worden toegegeven dat de voornaamste reden om
op deze plek in te gaan op de argwaan tegen het uitlenen van geld niet is dat heteen kernbeginsel van het christendom is, maar dat het zo directe raakvlakken
47. Exodus 22:24-26. Zie ook Ezechiël 18:7-8 en 12-13. 28Prof. mr.