HR 6 oktober 1989, NJ1990/286, m.nt. J.M.M. Maeijer ( Beklamel ). 25Het recht van de sterkste –essay over christelijke waarden in het verhaalsrechtvoorgehouden dat hij die bestuurder maar moet vergeven omdat wij nu
eenmaal allemaal zondaars zijn. Je zou zelfs kunnen zeggen dat de Bijbelse
vergeving min of meer gratis is. Een morele overtreding waar geen financieelbloed uit vloeit, zoals een kwetsende opmerking of het plegen van overspel,
leent zich misschien beter voor vergeving dan het zojuist gegeven voorbeeld. Omdat de morele overtreding nu eenmaal niet kan worden goedgemaakt metgeld, terwijl dat bij een schade toebrengende onrechtmatige daad nu juist wel
mogelijk is. Toch zien wij dat Bijbelse beginsel van vergeving ook terugkomen in het
bestuurdersaansprakelijkheidsrech t. Met name het gegeven dat over het
algemeen voor bestuurdersaansprakelijkheid vereist wordt dat sprake is van
een‘ernstig verwijt ’drukt uit dat er een zekere marge voor het maken van
fouten wordt toegestaan. Niet alles wat misschien achteraf anders had gekund
of misschien zelfs had gemoeten, leidt tot aansprakelijkheid. 44
Dat kan nog verder worden geconcretiseerd. Een belangrijk hulpmiddel
voor de curator bij het aansprakelijk stellen van bestuurders zijn de artikelen
2:138/248 BW. Het gaat daarbij om bijzondere wetsbepalingen die ervoor
zorgen dat wanneer het bestuur niet voldaan heeft aan de boekhoud- enpublicatieverplichtingen relatief snel aansprakelijkheid kan worden aangeno-
men voor het tekort in de boedel. Wanneer het de boekhoud- en publicatie-
plicht heeft verzaakt, heeft het bestuur zijn taak kennelijk onbehoorlijk vervulden wordt vermoed dat de omissie een belangrijke oorzaak is van het
faillissement, waarmee de weg openstaat om het tekort in de boedel op de
bestuurder(s) te verhalen. Deze regels vertonen een opvallende overeenkomstmet de regels die in de toeslagenaffaire tot zoveel ellende hebben geleid. In
beide gevallen gaat het immers om regels zijn die zijn ingevoerd met het oog
op fraudebestrijding. Juist in dat soort gevallen worden de gevaren van een alte enthousiaste aanpak duidelijk. Nu geldt echter voor de strenge bestuurders-
norm uit genoemde artikelen, dat die behoorlijk gemitigeerd is door de uitleg
daarvan door de Hoge Raad. Bestuurders kunnen het bewijsvermoedennamelijk weerleggen door aannemelijk te maken dat er andere belangrijke
oorzaken van het faillissement zijn aan te wijzen:
“Een redelijke uitleg van art. 2:248 lid 2 BW brengt mee dat voor het
ontzenuwen van het daarin neergelegde vermoeden dat onbehoorlijke taak-
vervulling een belangrijke oorzaak is van het faillissement, volstaat dat de
44. Zie bijvoorbeeld HR 20 juni 2008, NJ2009/21, m.nt. J.M.M. Maeijer en & H.J. Snijders
(Willemsen/NOM ) en HR 5 september 2014, NJ2015/21, m.nt. P. van Schilfgaarde ( Hezemans
Air), waarin de Hoge Raad duidel ijk vooropstelt dat voor de aanspr akelijkheid van bestuurders
bijzondere omstandigheden ver eist zijn, te weten dat de bestuurder een ernstig verwijt kan
worden gemaakt. Vgl. ook HR 8 december 2006, NJ2006/659 ( Ontvanger/Roelofsen ). 26Prof. mr. R.M.