V .J.M. van Hoof“In elk faillissement, hetzij groot of kl ein, is een zeker stel van formaliteiten
noodig tot waarborg voor de richtige behartiging van de rechten van alle
belanghebbende partijen. Die formaliteiten tot een minimum terug te brengen,voor zooverre dit met rechtszekerheid samen kan gaan, is bij de samenstelling
van het Ontwerp overal het streven geweest. Waar dit eenigszins mogelijk was,
zijn bovendien verscheidene bep alingen facultatief gesteld. ”
24
De wetgever dacht hierbij onder meer aan het opmaken van een boedelbeschrij-
ving, een staat van baten en schulden, de verificatie van vorderingen en het
opmaken van een uitdelingslijst. De wetgever beschouwde de opheffing (art. 16Fw) bij ontstentenis van actief (gebrek aan baten) als de uitweg bij lege boedels. 25
De curator was volgens de wetgever verplicht bepaalde taken te verrichten tot“waarborg voor de richtige behartiging van de rechten van alle belanghebbende
partijen ”. Hierin ligt mijns inziens (nogmaals) besloten dat zij onvoldoende
aandacht had voor de vernieuwde rol van de curator: de onpartijdige ,rechts-
geleerde enboven de partijen staande curator zonder eigen belang bij de
afwikkeling. Hierdoor is zonder goede rechtvaardiging het risico van een onbe-
taald salaris bij een lege boedel bij de curator blijven liggen. Kortom, de regeling
v a nh e ts a l a r i sv e r d r o e gz i c ha lv a n a fd ei n voering van de Faillissementswet slecht
met de rol van de curator met een eigen, hem door de wet toegekende
bevoegdheid. Dat deze theoretische inco nsistentie tot de problemen van vandaag
de dag zou leiden, kon de wetgever echter niet voorzien. 3. De ontwikkeling van de legeboedelproblematiek
3.1. Een –in theorie –goed gevulde boedel
Niet alleen de rol van de curator veranderde in de loop van de 19
eeeuw, maar
ook de theoretische omvang van de boedel. Tot aan het begin van de 19eeeuw
hadden zekerheidsgerechtigde schuldeisers geen separatistenpositie in faillisse-
ment,26noch waren zij vóór faillissement tot parate executie bevoegd.27De
faillissementscurator was bevoegd om bezwaarde en onbezwaarde goederen te
24. Van der Feltz 1896-I, p. 19. 25. Van der Feltz 1896-I, p. 328.26. Zie hierover: E.M.Meijers e.a. (red.), C. van Bijnkershoek, Observationes tumultuariae ,II,
Haarlem: H.D. Tjeenk Willink 1934, nr. 1415; D.G. van der Keessel, Voorlesinge oor die
hedendaagse reg na aanleiding van De Groot se ‘Inleiding tot de Hollandse rechts-
geleerdheyd ’Amsterdam: Balkema 1964, III, ad 2.48.41, p. 475; Moll 1879, p. 10-11. 27.