Vgl. Karapetian, Lennarts & Verstijlen 2021. 32Mr. dr. V .J.M. van Hoof2. De ontwikkeling van de rol en de betaling van de curator
2.1. Eén van de schuldeisers
Een curator was van oudsher één van de faillissementsschuldeisers van een
schuldenaar. Al in het oude Rome bestond een collectieve verhaalsprocedureop het vermogen van een schuldenaar, waarbij één van de schuldeisers was
belast met de liquidatie. Een verhaalzoekende schuldeiser kon de machtiging
van een magistraat, de praetor , krijgen om het vermogen van de schuldenaar in
bewaring te nemen. Deze missio in bona rei servandae causa leidde effectief
tot een soort conservatoir beslag ten behoeve van alle schuldeisers. 7Onder
bepaalde omstandigheden werd ook wel een curator aangesteld om het
vermogen te beheren. De eerste beslaglegger moest het beslag in het openbaar
aanplakken ( proscriptio ), zodat andere schuldeisers zich konden melden. Na
afloop van dertig dagen kwamen alle schuldeisers die zich hadden gemeld bijdepraetor bijeen. Zij verkozen uit hun midden één schuldeiser die werd
benoemd tot magister bonorum en de taak kreeg om het vermogen van de
schuldenaar te liquideren. De positie van de magister is in latere tijden
opgegaan in die van de curator. De kosten die de curator/magister maakte
bij de uitoefening van zijn werkzaamheden kon hij op de opbrengst verhalen. Hij ontving geen vergoeding voor zijn eigen werkzaamheden en mochtbijvoorbeeld ook niet de vruchten van het vermogen trekken om zichzelf
mee te voldoen. 8De magister/curator werd vermoedelijk op één lijn gesteld
met de zaakwaarnemer ( negotiorum gestor ) die belangeloos (en dus om niet)
de belangen van anderen behartigde. Anders dan de zaakwaarnemer, had de
schuldeiser die tot magister/curator werd verkozen zelf ook belang bij een
ordelijke liquidatie van het vermogen van de schuldenaar. 2.2. Een vertegenwoordiger van de schuldeisers
Het idee dat de curator één van de faillissementsschuldeisers was en hun
vertegenwoordiger was, keerde ook terug in de Faillissementswetgeving vande 17
een 18eeeuw. In die tijd leefde de gedachte dat de vereffening van de
boedel van een handelaar het beste kon worden overgelaten aan een door de
schuldeisers verkozen persoon die door zijn praktijkervaring vertrouwd was
7. D. 42,5,12 (Paulus 59 ad Edictum ). Zie over deze procedure M. Kaser/K. Hackl, Das
römische Zivilprozessrecht , München: Beck 1996, § 57, p. 388 e.v. 8.