R.M. Wibierbetalen, waardoor die mensen in de grootst mogelijke moeilijkheden terecht zijn
gekomen. In die situaties had een toets aan deze christelijke waarden eigenlijk niet
tot een andere conclusie kunnen leiden dan dat die gevolgen onaanvaardbaarwaren, zelfs als zij berustten op een op zich zelf correcte wetstoepassing. Dat kan
zich ook in het verhaalsrecht voordoen. Ik zou menen dat het verhaalsrecht in
dergelijke situaties, via met name de beperkende werking van de redelijkheid enbillijkheid, al een voldoende robuust instrument biedt om misstanden te voorko-
men, zeker wanneer alle betrokkenen in de keten en niet alleen de rechter die vaak
pas aan het einde daarvan staat, rekening houden met de valkuil van afgoderij enhet beginsel dat je je naaste behandelt zoals je zelf behandeld zou willen worden. Wat dit concreet betekent voor de huurder die wegens achterstanden,
onbetaalde energierekeningen en te lang genegeerde belastingaanslagen uithuis gezet dreigt te worden? Het antwoord is nog niet zo eenvoudig. Zeggen
dat de verhuurder en energieleverancier dan maar onbetaald moeten blijven
klinkt sympathiek, maar is ook een simplificatie van de realiteit. En debelastingdienst onbetaald laten i s ook niet zonder gevolgen. Het voert
uiteindelijk naar de fundamentele vraag hoever wij zouden moeten gaan in
termen van collectieve voorzieningen om te voorkomen dat mensen tussen walen schip raken. Ik denk dat een toetsing aan christelijke normen leidt tot een
ruimhartiger beleid dan waar op dit moment een politieke meerderheid voor
bestaat. Dat sluit mooi aan bij het onderwerp van de volgende paragraaf. (ii) Zwakte boven kracht, de eersten zullen de laatsten zijn
Een van de belangrijkste toespraken van Jezus is de bergrede, die is opgeno-
men in het vijfde hoofdstuk van het evangelie volgens Matteüs. Ik citeer enkele
verzen daaruit:
“Gelukkig die arm van geest zijn, want hun behoort het koninkrijk der hemelen. Gelukkig die verdriet hebben, want zij zullen getroost worden. Gelukkig die
zachtmoedig zijn, want zij zullen het land erven. Gelukkig die hongeren en
dorsten naar de gerechtigheid, want zij zullen verzadigd worden. Gelukkig diebarmhartig zijn, want zij zullen barmhartigheid ondervinden. Gelukkig die
zuiver van hart zijn, want zij zullen God zien. Gelukkig zij die vrede brengen,
want zij zullen kinderen van God genoemd worden .”
26
Uit de bergrede en uit vele andere uitspraken van Jezus volgt dat Hij zich
voortdurend verzet tegen het recht van de sterkste en juist kracht ziet inzwakte. Zijn eigen koningschap is niet van deze wereld, maar eindigt roemloos
26. Matteüs 5:3-9. 21Het recht van de sterkste –essay over christelijke waarden in het verhaalsrechtaan het kruis. Wat opvalt aan Jezus ’leer is de mildheid en genade die daaruit
voortdurend spreekt. Als iemand een geding tegen je aanspant om je hemd te
krijgen, geef hem dan ook je jas.27Niet alleen geen hekel aan je vijanden
hebben, nee je moet ze zelfs liefhebben.28Als iemand je dwingt hem een mijl
te begeleiden, ga dan twee mijl met hem.29
Wat gebeurt er wanneer wij ons verhaalsrecht tegen deze maatlat houden? Ik zou menen dat het verhaalsrecht, afgemeten aan deze, toegegeven nogal
strenge en onwereldse maatstaf, de toets der kritiek niet doorstaat. De
conclusie dat in ons verhaalsrecht het recht van de sterkste voorop staat, isbijna onontkoombaar. Er is door velen al op gewezen
30en ik heb het in mijn
eerdergenoemde bijdrage aan het Tijdschrift voor Insolventierecht uitgebreid
besproken: in een faillissement staan de banken zo ver vooraan dat zij (alszekerheidsgerechtigden) eigenlijk de enige partij zijn met reële hoop op
voldoening van althans een deel van het aan hen verschuldigde. Concurrente
schuldeisers ontvangen (vrijwel) niets. Nu zou het overigens best zo kunnenzijn dat er goede redenen zijn dat de banken een betere positie hebben dan de
gemiddelde schuldeiser. Zij zijn immers nauw betrokken bij de financiering
van de onderneming, vaak al in het vroegste stadium, waarmee zij datondernemen in zekere zin mogelijk hebben gemaakt. Bovendien is sinds
2008 voor iedereen wel duidelijk dat de maatschappij het zich niet kan
veroorloven dat banken kopje onder zouden gaan. Niet voor niets is er intensieftoezicht op banken waarbij een belangrijk onderdeel van dat toezicht is of
banken voldoende zekerheid hebben om de risico ’s van de verleende kredieten
te beperken. Nu is het ook best mogelijk voor een bank om onverzekerdeleningen te verstrekken, zonder direct in strijd te komen met het toezichtrecht,
maar dergelijke leningen zijn vele malen duurder dan leningen die wel met
zekerheidsrechten zijn afgedekt omdat daar veel meer kapitaalsbeslag voormoet worden aangehouden. En duurdere leningen zijn weer slecht nieuws voor
ondernemers die krediet willen aantrekken en daarmee voor de economie als
geheel. 31
27. Matteüs 5:40.