46Mr. dr. V .J.M. van Hoofin de 20eeeuw zou leiden. De erkenning van de eigendomsoverdracht tot
zekerheid heeft geleid tot een ‘nieuwe ’separatist, de zekerheidseigenaar. Hierdoor werd het eenvoudig om nagenoeg alle activa van een schuldenaarte‘bezwaren ’en verloor de curator de bevoegdheid om die goederen ten
behoeve van de schuldeisers te liquideren. De invoering van het stille
pandrecht in 1992 bracht hierin nauwelijks verandering. De wetgever heeftop dat moment de separatistenpositie niet heroverwogen. Toch lijkt de
premisse van de wetgever in de 19
eeeuw dat pand- en hypotheekhouders
niets gemeen hebben met de faillissementsboedel achterhaald te zijn door de
combinatie van allesomvattende zekerheid én een separatistenpositie. De afgelopen decennia is in de literatuur en politiek kritiek geuit op de
separatistenpositie van pand- en hypotheekhouders.67Zo vormt de separatis-
tenpositie een bedreiging voor de totstandbrenging van een succesvolle
herstructurering. Ook verricht een curator soms werkzaamheden ten behoeve
van pand- en hypotheekhouders zonder dat daar altijd een boedelbijdragetegenover staat. Pand- en hypotheekhouders zijn voor de uitoefening van hun
rechten in faillissement veelal afhankelijk van de inlichtingen en medewerking
van de curator. Voor het verschaffen van informatie over verpande vorderingenheeft de Hoge Raad bepaald dat de pandhouder verplicht is om de daarmee
gemoeide kosten aan de curator te vergoeden. 68Een algemene wettelijke
verplichting om bij te dragen aan de ten behoeve van de zekerheidsgerechtigdegemaakte faillissementskosten ontbreekt echter. 69Hierdoor komt de (oor-
spronkelijke) rechtvaardiging voor de separatistenpositie onder druk te staan. De separatistenpositie is ook vanuit internationaal perspectief geen van-
zelfsprekendheid. Frankrijk, Duitsland en Oostenrijk leggen de bevoegdheid
tot de tegeldemaking van bezwaarde roerende (en soms onroerende) zaken bij
een curator.70De ontwikkeling in Duitsland laat zien dat rechtspolitieke en
systematische keuzes ten grondslag liggen aan de beperking van de separatis-
tenpositie aldaar.71De Nederlandse wetgever heeft tot op heden onvoldoende
stilgestaan bij de rechtvaardiging van de separatistenpositie. De sterke positie
67. Zie voor een overzicht met verwijzingen: F.F.L. van der Linden van Sprankhuizen,
‘Herziening van de positie van de pandhouder tijdens faillissement: de Duitse ervaring ’,
TvI2020/3, p. 7. 68.