V .J.M. van HoofVoet had weinig vertrouwen in de eerlijkheid en inspanningsbereidheid van
schuldeisers met zekerheid. Hij verdacht hen ervan om hogere bedragen op de
verkoopopbrengst te verhalen dan was verschuldigd. Ook verwachtte hij dat deschuldeisers niet hun best zouden doen om een optimale executie-opbrengst na
te streven, zolang de opbrengst maar voldoende was om hun eigen vorderingen
op te verhalen. 3.2. De invoering van de separatistenpositie
Vanaf het begin van de 19
eeeuw heeft de wetgever de deur op een kier gezet
voor een separatistenpositie van zek erheidsgerechtigde schuldeisers. De
Franse Code de Commerce, die van 1811 tot 1838 in Nederland gold, maaktede vuistpandhouder separatist. De vuistpandhouder mocht namelijk het onder-
pand zelfstandig executeren, indien de curatoren ( syndics ) het pandrecht niet
losten door voldoening van de gesecureerde vordering. 31De curatoren bleven
exclusief bevoegd verhypothekeerde registergoederen te vervreemden.32Na
het vertrek van de Fransen, heeft de Nederlandse wetgever de separatisten-positie van vuistpandhouders uitgebreid naar hypotheekhouders. Artikel 858
WvK bepaalde dat de hypotheekhouder zijn rechten kon “uitoefenen, als of er
geen faillissement had plaats gehad. ”
33Zowel de pand- als de hypotheek-
houder was verplicht een eventuele meerwaarde af te dragen aan de boedel. Bij de totstandkoming van het Burgerlijk Wetboek van 1838 is in de
Tweede Kamer gedebatteerd over de vraag of de curator een algemeen
voorrecht moest krijgen boven pand- en hypotheekhouders. Kamerlid W.J. Quintus beantwoordde deze vraag ontkennend en betoogde: “Maar de
geregtskosten van boedelredding ,v a n administratie enliquidatie der
overige goederen van den schuldenaar , zijn geheel vreemd aan de uitwin-
ning van het pand of het verhypothekeerde goed, als welks uitwinning,krachtens het zakelijk regt door den schuldenaar aan den pand- of hypo-
theekhouder op dit goed toegestaan, door den schuldeischer zelven, en in
allen gevalle, in de eerste plaats, te zijnen behoeve moet plaats hebben;
want aan hem is het pand, aan hem is het hypotheek gegeven tot zekerheid
van zijne vordering boven alle anderen. ”
34Quintus besprak ook de
legeboedelproblematiek, maar merkte daarover op dat “indien er dan niets
31. Art. 537 Code de Commerce (1807). 32. Art. 564 Code de Commerce (1807).33. Voor een zekerheidsgerechtigde schuldeiser van een schuldenaar in staat van kennelijk
onvermogen gold hetzelfde door de schakelbepaling van art. 897 Rv (oud). 34. J.C.