R.M. Wibieris waarschijnlijk niet overdreven om te stellen dat het beginsel van vergeving
van zonden in de christelijke leer net zo wezenlijk is als het eerste gebod.40
De mogelijkheid om schuldenvrij te geraken die ons recht onder meer biedt
in de schuldsaneringsregeling, lijkt mij een aardige toepassing van deze
beginselen. Na het doen van boete voor begane zonden (schuldenopbouw),41
bestaat de mogelijkheid een schone lei te krijgen. Het akkoord in surseance,
het akkoord in faillissement en de WHOA bieden vergelijkbare mogelijkheden
voor ondernemingen en ondernemers. In dit opzicht zou je kunnen stellen dat
ons verhaalsrecht voldoet aan de zojuist besproken christelijke normen. Een ander belangrijk onderdeel van ons verhaalsrecht is de vraag in
hoeverre bij een tekort, een deel van dat tekort kan worden goedgemaakt
door anderen, met name de bestuurders, commissarissen en zij die zich alszodanig hebben gedragen, aansprakelijk te houden voor dat tekort. In dat geval
wordt juist wel verweten, geoordeeld en gestraft voor begane zonden. Wij
begeven ons dan op het terrein van het aansprakelijkheidsrecht. Uitgangspuntvan dat aansprakelijkheidsrecht is echter dat in beginsel iedereen zijn eigen
schade heeft te dragen. 42Je zou dat kunnen zien als een uitwerking van het
hierboven beschreven beginsel van schuldvergeving. In de wetenschap dat wijallen zondaars zijn, oordelen wij niet over het gedrag van anderen en zijn wij
mild als wij toch tot het oordeel komen dat zij hebben gezondigd. Daarbij moet
echter direct worden opgemerkt dat het aansprakelijkheidsrecht zich vervol-gens bezighoudt met de talrijke uitzonderingen die op dat terrein gelden en
waar dus juist wel verwijten worden gemaakt die zich vertalen in een
verplichting de schade te vergoeden die is ontstaan door dat verwijtbaregedrag. Ook dat is logisch. Iemand die buiten zijn eigen schuld schade lijdt,
bijvoorbeeld doordat een bestuurder van een vennootschap willens en wetens
met hem heeft gehandeld in de wetenschap dat de vennootschap haarverplichtingen niet kon nakomen en ook geen verhaal zou bieden voor de
daaruit voortvloeiende vordering van die argeloze partij,
43kan niet worden
40. Andere plaatsen waar het voorkomt in de Bijbel zijn onder meer: Marcus 11:25, Lucas 6:37,
7:47-48, 24:46-47, 1 Johannes 1:9. Ook de kruisdood van Jezus wordt in verband gebrachtmet de vergeving van zonden. Dit is echter een omstreden kwestie die hier beter kan blijven
rusten. 41. Het is overigens de vraag of mensen die schulden maken wel altijd een verwijt kan worden
gemaakt. In onze meritocratie vergeten wij regelmatig dat succes en falen voor een heelgroot deel worden bepaald door factoren waar mensen nu juist geen invloed op hebben
zoals de plek waar je wordt geboren, de intelligentie en vaardigheden die je al dan niet
meekrijgt en gewoon ook domme pech of geluk. 42. Op basis van, toegegeven slechts anekdotisch bewijs, waarbij curatoren soms al op de dag
van hun aanstelling de eerste (dreigementen met) aansprakelijkstelling binnenkrijgen, is het
de vraag of iedereen zich van dit uitgangspunt nog wel voldoende bewust is. 43. HR 6 oktober 1989, NJ1990/286, m.nt.