R.M. WibierEnkele rechtshistorische beschouwingen over de
legeboedelproblematiek
MR. DR. V.J.M. VAN HOOF1
1. Inleiding
Voorspelbaarheid is een van randvoorwaarden voor een goed functionerend
insolventierecht.2De wetenschap welke gevolgen een insolventieprocedure
heeft voor de positie van schuldeisers, de schuldenaar en andere belangheb-
benden leidt tot rechtszekerheid v oor betrokkenen. Schuldeisers kunnen
hierdoor vooraf, bij voorkeur zelfs voorafgaand aan het ontstaan van de(krediet)relatie, het risico inschatten dat hun vorderingen op de schuldenaar
niet of niet geheel worden voldaan. Dit risico verdisconteren schuldeisers
vervolgens in de beslissing om al dan niet krediet te verstrekken, in dekredietvoorwaarden (over onder meer zekerheden) en de wijze waarop zij
hun rechten uitoefenen wanneer de schuldenaar in financiële moeilijkheden
komt. Het insolventierecht voorkomt zoveel mogelijk negatieve én positieveverrassingen, opdat betrokkenen hun risico ’s vooraf beter kunnen inschatten,
reduceren en/of vermijden. In het huidige faillisementsrecht schort het nogal eens aan voorspelbaar-
heid. Het is niet alleen voor de schuldeisers, maar ook voor een zojuist
aangestelde curator een verrassing of het toegewezen faillissement een gevulde
of een lege boedel heeft. In het laatste geval krijgt de curator geen ofonvoldoende vergoeding voor al zijn wettelijk voorgeschreven werkzaamhe-
den, omdat hij zijn salaris en verschotten immers slechts ten laste van de
boedel kan brengen. Tussen 70 en 80 procent van de faillissementen wordt
opgeheven bij gebrek aan baten. 3Eerder onderzoek wees uit dat de boedels in
het merendeel van deze faillissementen zo weinig actief bevatten dat het salaris
1. Mr. V.J.M. van Hoof, universitair hoofddocent rechtsgeschiedenis, verbonden aan het
Onderzoekcentrum Onderneming & Recht van de Radboud Universiteit. 2. Zie over de verschillende procedurele uitgangspunten van het insolventierecht onder vele
anderen: R. Bork, Principles of Cross-Border Insolvency Law , Antwerpen: Intersentia 2017,
chapter 3. 3. G.