4A. Karapetianverenigbaar zijn met de fundamentele vrijheden van anderen. Het tweede
beginsel luidt dat sociale en economische ongelijkheden zodanig dienen te
worden geordend dat zij, (i) het grootste voordeel opleveren voor de minstbevoorrechten (het zogeheten Difference Principle ) en (ii) positie en functies
moeten betreffen die openstaan voor iedereen. De theorie van Rawls gaat over
de verdeling van politieke, sociale en economische goederen bij de inrichtingvan een samenleving en is in die zin politiek-filosofisch van aard. Maar de
beginselen die hij formuleert, hebben gelet op hun algemene karakter ontegen-
zeggelijk een bredere strekking. En hoewel Rawls ’theorie ook veel kritiek te
verduren heeft gehad, wordt algemeen gesteld dat zijn principes van recht-
vaardigheid nog steeds leidend zijn bij de theoretisering van rechtvaardigheid. Wat valt nu hieruit af te leiden voor de vraag naar de (her)verdeling van hetvermogen van de schuldenaar (in faillissement)? 3. De verdeling van het vermogen van de failliete schuldenaar
Het gedachte-experiment van Rawls met onderhandelen vanachter de sluier
van onwetendheid zal de insolventiejurist niet onbekend in de oren klinken. Decontouren ervan vertonen gelijkenis met een van de invloedrijkste rechts-
economische theorieën in het insolventierecht, namelijk de creditors ’bargain-
theorie. 15Deze theorie geeft een verklaring voor het bestaan van het insolven-
tierecht en biedt een kader om insolventiewetgeving op efficiëntie te toetsen. Het uitgangspunt binnen deze theorie is dat het insolventierecht de maxima-
lisatie van de waarde van de pool of assets voor de investors as a group tot
doel heeft. Om dit doel te bereiken, zo luidt de redenering, zullen de
schuldeisers willen kiezen voor een collectieve verhaalsvoorziening. En de
inhoud van die collectieve verhaalsvoorziening dient te worden bepaald doorde hypothetische overeenkomst die de schuldeisers zouden hebben gesloten
indien zij voor het moment van de insolventie tot deze overeenkomst zouden
kunnen komen. Bij de onderhandeling over de hypothetische overeenkomst isde vooronderstelling dat de schuldeisers niet weten welke positie zij zullen
hebben in de uiteindelijke insolventie van de schuldenaar. De creditors ’
bargain-theorie formuleert tegen deze achtergrond enkele beginselen die eenefficiënt systeem van insolventierecht in acht moet nemen. Binnen de theorie
wordt het verhaalsrecht buiten het insolventierecht als vaststaand aangenomen
en schrijven de beginselen voor dat wijzigingen van dat verhaalsrecht binnenhet insolventierecht uitsluitend zijn aangewezen indien de waarde van het te
15. De creditors ’bargain-theorie is in de jaren 80 van de vorige eeuw ontwikkeld door D.G. Baird & T.H. Jackson in ‘Bankruptcy, non-entitlements, and the creditors ’bargain ’,Yale
Law Journal 1982, 91, p. 857-907. 5Het herverdelingsvraagstuk door de bril van de moraalfilosofie, een verkenningverdelen vermogen voor het totaal aan investors daarmee toeneemt. De theorie
ziet in essentie, als gezegd, op de efficiëntie van een systeem van insolventie-
recht en gaat in directe zin niet over de verdeling van het vermogen van deschuldenaar omdat die regels vervat zijn in het buiten het insolventierecht
liggende verhaalsrecht. De theorie stelt wel dat afwijking van deze regels
alleen is toegestaan indien de ‘pool of assets ’voor het geheel aan ‘investors ’
hierdoor toeneemt. Hoewel het toetsingskader van de creditors ’bargain-theorie
uitsluitend de efficiëntie van een insolventierechtelijk systeem lijkt te zijn
–zonder dat daarvan losstaande aspecten van rechtvaardigheid erin worden
betrokken –is het de hypothetische onderhandelingstafel met de sluier van
onwetendheid die de legitimatie vormt voor het te ontwikkelen systeem. Een
gedachte-experiment waarin de betrokkenen worden ontdaan van hun daad-werkelijke positie en vanuit die neutraliteit de regels moeten ontwerpen biedt
aldus een goede basis voor de aanvaardbaarheid van de regels. De sleutel
daarbij is het besef bij elke deelnemer dat ook zij in de minst bevoorrechtepositie kunnen belanden en dat besef doet iedere deelnemer zich om die positie
bekommeren. In de theorie van Rawls lijkt die eigenschap van het gedachte-
experiment de rechtvaardigheid van de te ontwerpen regels te waarborgen. Ik denk dat het gedachte-experiment van Rawls ons in het herverdelingsvraag-
stuk goede diensten kan bewijzen. De discussie over herverdeling staat in ons
recht vooral in het teken van de door de jaren heen ontstane kloof tussen depositie van de bank en de concurrente schuldeisers. Hoewel die kloof
inderdaad de aandacht verdient –het verschil tussen de genietingen van de
bank en de pijn van de concurrente schuldeisers kan inderdaad het recht-vaardigheidsgevoel tarten –is de vernauwing van de discussie hiertoe niet
terecht. De kloof kan worden gezien als het resultaat van een verstoring in het
systeem waar de paritas creditorum alleen op papier nog het leidende beginselis bij de verdeling van het vermogen van de schuldenaar. De verdeling
geschiedt in werkelijkheid vrijwel uitsluitend op grond van de uitzonderingen
op dit beginsel. Een herwaardering van de paritas creditorum is in dit verband
niet onterecht naar mijn opvatting. De paritas creditorum zouden we kunnen
zien als de Original Position waarin de schuldeisers op voet van gelijkheid met
elkaar gaan onderhandelen over de verdelingsregels. De door Rawls ontwik-
kelde regels en beginselen kunnen de schuldeisers begeleiden bij het maken
van keuzes. Een regel die hiervoor werd genoemd, is de maximin-regel dieerop neerkomt dat de schuldeisers zullen proberen de positie te maximaliseren
van degenen die in de meest minimale omstandigheden verkeren. Rationele
schuldeisers zijn zich immers ervan bewust dat ook zij wellicht in die positiekunnen belanden. Op grond van de maximin-regel zullen de schuldeisers aan
de hypothetische onderhandelingstafel in ieder geval inspanningen doen om de
6A. Karapetianpositie van concurrente schuldeisers –thans de minst bedeelden –zoveel
mogelijk te verbeteren. Tijdens de onderhandelingen zal de kwestie van voorrang aan de orde komen. Ook hier kunnen de beginselen van Rawls tot op zekere hoogte als toetsings-
kader dienen voor de rechtvaardigheid van de te maken keuzes. Als belang-
rijkste richtinggevende beginsel kan worden genoemd dat ongelijkheden alleendan rechtvaardig zijn indien zij het grootste voordeel opleveren voor de minst
bevoorrechten. In andere woorden, afwijkingen van de paritas creditorum zijn
slechts gerechtvaardigd indien zij uiteindelijk voordeliger zijn voor de schuld-eisers die geen voorrang hebben dan indien iedereen een gelijke behandeling
had gekregen. De grote vraag hierbij zal zijn hoe ‘voordeel ’voor de ‘achter-
blijvers ’moet worden gedefinieerd. In de discussie over de uitbreiding van de zekerhedenpositie van de bank
wordt veelvuldig genoemd dat deze stand van zaken de kredietverlening
bevordert en in dat licht voordeel oplevert voor de concurrente schuldeisers. 16
Het is de vraag of dit voldoende rechtvaardiging van bijvoorbeeld een generiek
(of gelijksoortig) voorrangsrecht is. Een goede kredietverlening is vanzelf-
sprekend voordelig voor een ongelimiteerde groep deelnemers in het econo-mische verkeer over een onbepaald tij dvak. Het meta-karakter van dit
voordeel-argument is daarmee wellicht ook zijn zwakte. Wat hebben de
concurrente schuldeisers in een concreet faillissement aan een ruimhartigkredietbeleid als de bank met haar verzamelpandrecht nagenoeg het gehele
verhaalsvermogen uitwint en zich uit de opbrengsten voldoet? Moeten zij het
voordeel hiervan zien in de ruime kredietverlening aan hun volgende schul-denaar of aan zichzelf? En is voor het realiseren van dit ‘voordeel ’noodza-
kelijk dat de bank het gehele verhaalsvermogen naar zich toetrekt of kan zij
voor dat doel ook toe met een deel ervan? In de beantwoording van vragenover het doel, de rechtvaardiging en toepassing van voorrang uit zekerheden
(in faillissement) zou in mijn opvatting oog moeten zijn voor de verschillen in
financiering zowel wat betreft het object als het type financier. De rechtvaar-
diging (en corresponderende uitwerking) voor generieke (of een soortgelijk
effect sorterende) en specifieke zekerheden kan moeilijk dezelfde zijn, en datgeldt ook voor het type schuldeiser: de bank, handelscrediteur en aandeelhou-
der hebben daarvoor te zeer een verschillende (maatschappelijke) positie en
functie in de onderneming. 16. Ook de omstandigheid dat de bank als opperzekerheidsgerechtigde monitoringactiviteiten
zal opzetten waarmee de toestand van de schuldenaar nauwlettend in de gaten wordtgehouden, is als voordelig voor de overige schuldeisers en daarmee als rechtvaardiging van
de voorrang genoemd. Zie N.W.M. van den Heuvel, Zekerheid en voorrang (diss.) [s.n.],
p. 131-134. 7Het herverdelingsvraagstuk door de bril van de moraalfilosofie, een verkenningHet is interessant dat in de beschrijving van de geschiedenis van verdelende
rechtvaardigheid de aandacht wordt gevestigd op de overgang van Aristoteles ’
verdeling op basis van merite naar Rawls ’verdeling op basis van behoefte.17
Merite en behoefte zijn daarmee begrippen die beide als beoordelingskader van
rechtvaardigheid kunnen dienen in verdelingsvraagstukken. Bij een herbezin-
ning op de verhaalstitel zouden deze begrippen wat mij betreft de aandachtverdienen. De regeling van de voorrechten staat niet echt in de belangstelling
in de actuele herverdelingsdiscussie, maar ook die regeling zou bij een
algehele herbezinning tegen het licht moeten worden gehouden. Steeds zoude vraag moeten zijn of de argumenten die zijn aangevoerd ter rechtvaardiging
van het toekennen van een voorrecht, overeind staan. Het systeem van
voorrechten, dat gebaseerd is op het rapport van de commissie Houwing uit1974,
18bevat zowel merite- als behoefte-elementen. Het voorrecht met
betrekking tot de kosten tot behoud is bijvoorbeeld een toedeling op grond
van merite (art. 3:284 lid 1 BW). De bijdrage (merite) die de schuldeiser metzijn werkzaamheden heeft geleverd voor het behoud van de zaak geeft hem
voorrang boven de andere schuldeisers. En de overige schuldeisers hebben ook
concreet voordeel bij die bijdrage aangezien de zaak behouden is gebleven(voor verhaal). De vraag is echter of andere schuldeisers op grond van dezelfde
logica ook geen voorrang zou moeten toekomen. Te denken valt bijvoorbeeld
aan de leverancier van de motor van een belangrijke fabrieksmachine. Diemachine kan niet functioneren zonder de motor en is ook overigens waardeloos
daarzonder, dus waarom zou in dit geval de leverancier zijn vordering niet met
voorrang op de machine kunnen verhalen? Op grond van merite-argumentenzou daarvoor veel te zeggen zijn. 19Het argument dat de bevoorrechting van
een schuldeiser gerechtvaardigd is op grond van de inbreng van nieuwe waarde
zou echter voor meer schuldeisers kunnen opgaan (juist ook voor schuldeisersdie thans concurrent zijn). Dus de vraag is ook of een toedeling op grond van
merite wel een voldoende onderscheidende maatstaf is ter rechtvaardiging van
de toekenning van een voorrecht. 17. S.