(1902) 7720. 41Enkele rechtshistorische beschouwingen over de legeboedelproblematiekDe Hoge Raad oordeelde in 1929 in twee arresten dat de zekerheidsover-
dracht was geoorloofd.43In het Bierbrouwerij-arrest overwoog het college
“dat hier immers niet op onzedelijke wijze doeleinden worden verijdeld, die de
wet nastreeft en aan de werking der wet wordt onttrokken een toestand, dien zij
niet gewild heeft; dat toch uit de voorschriften omtrent pandrecht geenszins
noodzakelijkerwijs als ’s wetgevers wil is af te leiden, dat in het algemeen de
overige schuldeischers van eenen geldopnemer in die mate moeten beschermd
worden tegen den bedrieglijken schijn, dat als zekerheid van schulden enkel
zou kunnen strekken roerend goed, dat niet bij den schuldenaar zelven wordtaangetroffen. ”In het arrest Hakkers/Van Tilburg oordeelde de Hoge Raad dat
het partijen vrijstond een zekerheidsoverdracht te verrichten, “wanneer zij een
pandovereenkomst voor hun verhoudingen niet passend oordelen. ”
44Ook zijn
zekerheidsgevers in de praktijk overgegaan tot het cederen van vorderingen tot
zekerheid. Voor de cessie van vorderingen was kennisgeving namelijk geen
vereiste en na de kennisgeving werd de zekerheidsnemer inningsbevoegd.45In
het arrest Boerenleenbank Hazerswoude/Los heeft de Hoge Raad een nadere
invulling gegeven aan de werking van zekerheidseigendom in faillissement.46
Het college overwoog dat de bepalingen uit de Faillissementswet over pand- en
hypotheekrecht analoog van toepassing waren op zekerheidseigendom. De zekerheidsoverdrachten en -cessies werden nadien steeds meer omvat-
tender. In het arrest Van Vliet q.q./AB heeft de Hoge Raad aanvaard dat eenschuldenaar ‘alle bedrijfs- en handelsvoorraden ’die de schuldenaar ten tijde
van de overdracht had en in de toekomst zou verkrijgen (bij voorbaat) kon
overdragen tot zekerheid. 47De Hoge Raad erkende in het Solleveld II-arrest
uit 1980 de levering bij voorbaat van vorderingen. Volgens het college vloeide
uit het bepaaldheidsvereiste voort dat een vervreemder slechts toekomstige
vorderingen bij voorbaat kon leveren die hun onmiddellijke grondslag haddenin een rechtsverhouding die op het moment van de levering bij voorbaat reeds
bestond. Een schuldenaar kon weliswaar al zijn bestaande en toekomstige
vorderingen bij voorbaat cederen, maar trof slechts de vorderingen diebestonden of zouden voortvloeien uit een ten tijde van de cessie-akte bestaande
rechtsverhouding. Veelal werd de schuldenaar verplicht om al zijn toekomstige
vorderingen te cederen door het periodiek opmaken van zogenaamde cessie-
43. HR 25 januari 1929, NJ1929, 616 ( Haan q.q./Heineken ) en HR 21 juni 1929, NJ1929,
1096 ( Hakkers/Van Tilburg ). 44. HR 21 juni 1929, NJ1929, 1096. 45. Art. 668 (OBW). De Hoge Raad heeft in HR 24 februari 1911, W.9145 bevestigd dat
eigendom van een vordering overging ‘door de akte van overdracht ’, maar dat de debitor
cessus bevrijdend kon betalen aan de schuldenaar voordat mededeling was gedaan. 46. HR 3 januari 1941, NJ1941, 470 (Boerenleenbank Hazerswoude/Los). 47. HR 13 maart 1959, NJ1959, 579 ( Van Vliet q.q./AB ). 42Mr. dr. V .J.M. van Hooflijsten en de overhandiging daarvan aan de schuldeiser. De overeenkomst
waarin partijen deze verplichting opnamen, werd ook wel stamcessie-over-
eenkomst genoemd. Voor een geldige cessie hoefde de akte niet meer tebevatten dan een verklaring van de schuldenaar dat hij bepaalde vorderingen
cedeerde. De schuldeiser kon de overdracht zelf stilzwijgend aanvaarden. Wanneer de schuldenaar aan zijn verplichtingen voldeed, had de schuldeiser inieder geval zekerheidseigendom van de vorderingen die de schuldenaar de tijd
daarvoor had verkregen. Aan de vooravond van de invoering van het BW van 1992 was de
faillissementsboedel in theorie al leeg. Een schuldenaar kon relatief eenvoudig
nagenoeg al zijn bestaande en toekomstige activa in zekerheid geven aan zijn
schuldeisers en maakte daardoor zijn schuldeisers tot separatist in zijn
eventuele faillissement. 48De vooruitzichten voor een curator waren niet
gunstig, laat staan voor concurrente schuldeisers. 3.4. Pandrechten en onverpandbare vorderingen vanaf 1992
De voornaamste vernieuwing van het BW van 1992 is dat zekerheidseigendom
is vervangen door het stille pandrecht en dat de vestiging daarvan geschiedt
door de registratie van een onderhandse pandakte.49Dit registratievereiste
moet antedatering van de pandakte voorkomen. Uit de wetsgeschiedenis blijkt
dat de wetgever de nieuwe regeling zo heeft opgezet “dat bestaande financie-
ringspatronen, ondanks de wetstechnische andere opzet van de nieuwe rege-ling, onder het nieuwe recht zonder moeilijkheid kunnen worden
gecontinueerd. ”
50De legeboedelproblematiek en de gevolgen voor de curator
zijn niet aan de orde gesteld tijdens de parlementaire behandeling.51
Bij de totstandkoming van het BW van 1992 kwam wel voor het eerst de
bescherming van concurrente schuldeisers incidenteel ter sprake. Meijers
wilde bijvoorbeeld concurrente schuldeisers beschermen met de invoeringvan een registerpandrecht voor roerende zaken, omdat publiciteit volgens hem
48. Een vergelijkbare ontwikkeling deed zich voor in Duitsland. Het resultaat werd daar door
Kilger het ‘faillissement van het faillissement ’genoemd, zie: J. Kilger, ‘Der Konkurs des
Konkurses ’,Der Betrieb 1975, p. 1445-1449. Vgl.