Een vrije verwijzing naar S. Fleischacker, A short history of distributive justice , London:
Harvard University Press 2004, p. 67 die met deze frase Adam Smiths, An Inquiry into the
Nature and Causes of the Wealth of Nations parafraseert. 1De vragen kunnen worden beantwoord met economische beoordelings-
maatstaven zoals die van de maximalisatie van welvaart die gewoonlijk wordt
uitgedrukt in termen van een kosten-batenafweging. Het voordeel hiervan kanzijn dat de analyse gevrijwaard is van ethisch-morele inbreng die in het
standaardbeeld een subjectieve inslag heeft. Het grote nadeel is –en dat is ook
in de context van het herverdelingsvraagstuk in faillissement naar vorengebracht –
4dat een analyse die uitsluitend op efficiëntie is gebaseerd
gebrekkig kan zijn omdat daarin de voorspelling van menselijk gedrag centraal
staat en die voorspelling notoir complex, maar belangrijker nog, onbetrouw-baar is. In dit essay neem ik het concept van de verdelende rechtvaardigheid in
de moraalfilosofie als uitgangspunt. Ook binnen dat concept bestaat aandacht
voor waardemaximalisatie, maar omdat de algehele rechtvaardigheid van deverdeling daarin centraal staat, biedt het potentieel een steviger anker voor de
beantwoording van herverdelingsvragen dan het economische kader. 2. Een kort exposé over de verdelende rechtvaardigheid in de
moraalfilosofie
Rechtvaardigheid is een begrip dat past in de categorie begrippen als ‘eerlijk ’,
‘redelijk ’,‘juist ’,‘deugdelijk ’om er maar een paar te noemen. Iedereen is
vóór, maar het is moeilijk uit te leggen wat deze precies inhouden, als het almogelijk is een afgebakende definitie te geven waarin het te definiëren begrip
niet voorkomt. Toch vormen deze begrippen belangrijke pijlers bij de inrich-
ting van onze samenleving en in ons recht. Rechtvaardigheid is daarbij een vande belangrijkste ethische deugden te noemen. In essentie is rechtvaardigheid de
vaardigheid om recht te doen. En recht doen is ieder het zijne geven,
5eenieder
geven wat hem toekomt of, met andere woorden hem datgene geven wat hijverdient. Wát iemand toekomt en dus wát hij verdient is het voorwerp van
onderzoek van de stroming in de moraalfilosofie die zich bezighoudt met de
verdelende rechtvaardigheid. Verdelende rechtvaardigheid gaat over de recht-vaardigheid van de verdeling van schaarse goederen. Die goederen kunnen
nogal gevarieerd zijn: van politieke (ze ggenschaps)rechten tot materiële
goederen. In het denken over verdelende rechtvaardigheid wordt gewoonlijk
4. Zie bijvoorbeeld het afscheidscollege van S.C.J.J. Kortmann, ‘Het faillissement, een
paradijs voor banken ’, p. 15 waarin het argument dat een verzwakking van de zekerheids-
positie van de bank gevolgen zal hebben voor de kredietverlening in twijfel wordtgetrokken op de grond dat ‘wij dit niet kunnen weten ’. 5. Justinianus opent zijn Digesten met de bekende opmerking dat rechtvaardigheid inhoudt
ieder het zijne te geven. 2A. KarapetianAristoteles als beginpunt en Rawls als voorlopig eindpunt aangewezen.6
Aristoteles stelde in zijn Nicomachische Ethiek dat een verdeling slechts
rechtvaardig is wanneer zij geschiedt op basis van merite: een beloning naarverdienste. Wat iemand toekomt is in deze leer dus evenredig aan wat de
omvang van zijn verdienste is (of was). Het begrip verdienste kan velerlei
vormen aannemen. Afkomst, intelligentie, arbeid, maar ook bijdrage kunnen indeze opvatting bepalend zijn voor wat iemand toekomt. De ontwikkeling die het begrip sinds deze karakterisering van Aristoteles
heeft doorgemaakt, wordt gekenmerkt door de vraag of de onverdienstelijke‘armen ’op grond van een andere maatstaf dan merite iets toekomt. De
geschiedenis van het denken hierover laat een divers beeld aan schrijvers
zien die in meer of mindere mate moeite hebben gedaan de armen tegemoet tekomen met argumenten die wijzen in de richting van een herverdeling van
goederen. De eerste concrete voorstellen daartoe worden toegeschreven aan
Adam Smith die in de Wealth of Nations de minder bedeelden (dagloners,
kleine ambachtslui) voorstelt als mensen die in niets verschillen van de
schrijver en zijn vrienden en die net zomin als zij het verdienen om in de
onderste maatschappelijke regionen te verkeren. 7Smith stelt zijn lezers
de vraag of de armen het niet verdienen om niet arm te zijn. Op grond van
zijn analyse doet hij specifieke voorstellen voor een herverdeling, onder meer
bestaande in een overheveling van goederen van de rijksten naar de armen,progressieve belastingheffing, en het aanwenden van belastingopbrengsten
voor openbare voorzieningen ten behoeve van de minder bedeelden. Ook de zogeheten utilisten hadden veel aandacht voor het lot van de
armen. 8Binnen deze stroming wordt het nutsbeginsel aangehangen op grond
waarvan de morele aanvaardbaarheid van menselijke handelingen wordt
bepaald door het nut dat zij sorteren. Zolang de voordelen voor de meerderheidopwegen tegen de pijn van de minderheid die nodig is om die te bewerkstel-
ligen, is elke handeling aanvaardbaar op grond van het nutsbeginsel. Het
utilitarisme moest het verwijt verduren dat op grond van de gevolgderedenering ook apert onrechtvaardige instituten als slavernij (er vallen meer
voorbeelden te bedenken) kunnen worden gerechtvaardigd. De aandacht voor
de minder bedeelden culmineerde in de theorie van Rawls, waarmee, zo wordtbetoogd, de tegenhanger was gecreëerd van Aristoteles ’opvatting van verde-
ling op basis van merite. 6. Zie M. Buijsen, ‘Recensie van Samuel Fleischacker, A Short History of Distributive
Justice ’,Netherlands Journal of Legal Philosophy , 2006/1. 7. S. Fleischacker, A short history of distributive justice , London: Harvard University Press
2004, p. 67. 8.