4. aangegeven de reeds
genomen, nog te nemen
maatregelen en de
restrisico's. een GAP-analyse overleggen
waarin ten opzichte van het
Gemeenschappelijk
normenkader
informatiebeveiliging is
aangegeven welke
maatregelen reeds zijn
geïmplementeerd en welke
maatregelen nog moeten
worden geïmplementeerd. De Beheerorganisatie moet per
deelnemer bijhouden welke
versie van het normenkader van
toepassing was bij de audits in
het kader van certificering of
TPM. A. 18.2.2Naleving van beveiligingsbeleid en -
normenDe directie moet regelmatig de
naleving van de informatieverwerking
en -procedures binnen haar
verantwoordelijkheidsgebied
beoordelen aan de hand van de
desbetreffende beleidsregels, normen
en andere eisen betreffende
beveiliging. Sv Sv S Opstellen en uitvoeren van een
controleplan op basis waarvan
procedures regelmatig worden
gecontroleerd op naleving.De Deelnemers, BSNk en BO moeten
de naleving van
informatiebeveiliging kunnen
aantonen. De Toezichthouder op het stelsel
toetst de naleving van
Stelselafspraken door Deelnemers,
BSNk en BO. A. 18.2.3Beoordeling van technische naleving  Informatiesystemen moeten
regelmatig worden beoordeeld op
naleving van de beleidsregels en
normen van de organisatie voor
informatiebeveiliging. Sv Sv S Opstellen en uitvoeren van een
controleplan op basis waarvan
informatiesystemen regelmatig
worden gecontroleerd op de
implementatie van
beveiligingsstandaards.Conform . Operationeel handboek
De beheersmaatregel op
stelselniveau betreft het (laten) Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 923uitvoeren van security
assessments  zoals pentesten en code
reviews.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 924Normenkader betrouwbaarheidsniveaus
Afsprakenstelsel Document
Versie 1.13 24 maart 2022 Auteur Beheerorganisatie
Datum vaststelling 24 Mar 2022   Classificatie Openbaar
Datum publicatie 24 Apr 2022   Status Definitief
Beschrijft de wijze waarop authenticatiemiddelen en machtigingen geclassificeerd worden op betrouwbaarheidsniveau en de
normen die daarbij worden toegepast.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 925eIDAS
Dit normenkader volgt in   de paragraaf- Technische specificaties en procedures voor uitgifte van authenticatiemiddelen
indeling van de Europese eIDAS uitvoeringsverordening EU 2015/1502. De reden is dat deze structuur het vergemakkelijkt
om aan te tonen dat het afsprakenstelsel voldoet aan de in Europees verband gestelde normering. De
Uitvoeringsverordening bevat het Europese framework van eisen voor de aanbieders van authenticatiediensten en de
betrouwbaarheid van de ingezette authenticatiemiddelen en bijbehorend authenticatiemechanisme.