3. Toelichting processtappen
1. Melding helpdesk
Input Vraag, probleem, issue van een deelnemer
Activiteit
De deelnemer meldt zijn vraag, probleem of issue aan de helpdesk van de beheerorganisatie per e-mail:
. info@eherkenning.nl
De beheerorganisatie formuleert indien mogelijk direct een oplossing. Indien dit niet mogelijk is, wordt
de vraag verder in de beheerorganisatie uitgezet. De beheerorganisatie beantwoordt de vraag van de deelnemer of verstuurt een voortgangsbericht. Output Oplossing voor vraag, probleem of issue van de deelnemer
Wie? Beheer officer van de beheerorganisatie
Indien nodig, andere experts in de beheerorganisatie
DeelnemersAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 264Proces aanvragen BSNk-sleutelmateriaal
Voor het decrypten van het (polymorf) versleutelde BSN en PseudoID heeft de DV speciaal BSNk-Sleutelmateriaal nodig. Dit
moet door haar Herkenningsmakelaar (HM) aangevraagd worden bij het BSNk
Dit proces beschrijft hoe dat aanvraagproces verloopt..Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 265Verantwoordelijkheden
De HM is verantwoordelijk dat het proces wordt uitgevoerd conform de procesbeschrijving.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 266Toelichting processtappen
Het BSNk beheert en verstrekt cryptografisch sleutelmateriaal aan elke   die aantoonbaar beschikt over Dienstverlener (DV)
een PKIoverheid-certificaat. Indien de Dienstverlener geautoriseerd is om het   te verwerken verstrekt het BSNk speciaal BSN
(extra) BSN Sleutelmateriaal anders alleen sleutelmateriaal waarmee een PseudoID ontsleuteld kan worden. Ter ontzorging
van de DV verzorgt de HM deze aanvraag. Hiervoor implementeert de HM de Interface specifications aux HM-BSNk -
. ProvideDVkeys
Het proces volgt de stappen zoals beschreven bij . AUC9 Verstrekken sleutelmateriaal DienstverlenersAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 267
Proces attribuutcatalogus
In het Netwerk wordt de  gebruikt voor het beschrijven van de beschikbare attributen en de toegestane Attribuutcatalogus
bronnen binnen het Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten.