Toelichting processtappen
1. Controleren en aanleveren metadata
Input
Een deelnemer genereert nieuwe metadata conform de technische specificaties en ondertekent deze met
zijn valide digitale handtekening. Uiterlijk 7 dagen voor daadwerkelijk doorvoeren van de geplande wijzigingen in zijn infrastructuur, stelt de
deelnemer de gecontroleerde nieuwe metadata beschikbaar voor de beheerorganisatie op zijn productionele
metadata (HTTPS) URL. Deelnemers publiceren hun productionele metadata op een aparte URL per rol binnen
het Netwerk. Nieuwe entities worden hierin toegevoegd met een ValidFrom datum in het beoogde
onderhoudswindow waarin de wijziging moet worden doorgevoerd. Overtollige entities worden verwijderd
door het toevoegen van een ValidUntil datum in het beoogde onderhoudswindow waarin de wijziging moet
worden doorgevoerd. Van gewijzigde entities wordt de oude entry op genomen met een validUntil datum en
de nieuwe entry met een validFrom datum. Ook hierbij liggen beide data in het beoogde onderhoudsvenster
waarin de wijziging moet worden doorgevoerd. Daarna informeert de deelnemer de andere deelnemers en de
beheerorganisatie d.m.v. een  issue. Dit issue bevat minimaal:  Mantis
Het verwachte tijdstip van doorvoeren
Een beschrijving van de wijzigingen
De URL van de nieuwe metadata
Activiteit 2. Een automatisch controle proces voert de technische controles op de, door de deelnemer gepubliceerde
nieuwe, metadata uit. Deze controles bestaan uit:
Validatie van de het metadata bestand tegen de technische specificities
Validatie van de elektronische handtekening van de deelnemer
Controle van de consistentie van het metadata bestand
Controle op juridische inhoud (de rollen en betrouwbaarheidsniveaus die de deelnemer o.b.v. deze
metadata claimt te mogen uitvoeren), zoals vooraf gedefinieerd door de juridisch coördinator van de
beheerorganisatie. N.B. Deze controlestap wordt voor metadata van het testnetwerk overgeslagen. Hier moeten (aankomende) deelnemers juist kunnen testen als onderdeel van het toetredingsproces. 3. Wanneer één van de genoemde controles geen positief resultaat heeft, wordt geen nieuwe metadata
gepubliceerd op de URL van de beheerorganisatie. De deelnemers worden per e-mail van het resultaat van de controle op de hoogte gebracht, alleen als
metadata van de deelnemer gewijzigd is om "spamming" te voorkomen. Bij fouten in de metadata die in
stap 1 worden geconstateerd, worden deze via e-mail door het automatisch proces zowel naar de
deelnemer als naar de beheerorganisatie verstuurd. Output
In behandeling genomen goedgekeurde metadata. Terugmelding besluit. Wie?