8. Proces toetreden
Het afsprakenstelsel van Elektronische Toegangsdiensten, waaronder het merk eHerkenning valt, staat open voor deelname
door nieuwe geïnteresseerde partijen. Het Proces Toetreden beschrijft de stappen die genomen moeten worden om toe te
treden tot het afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten. Na ondertekening van de Deelnemersovereenkomst, als
sluitstuk van het toetredingsproces, mag het merk eHerkenning gevoerd worden. Bij bepaalde wijzigingen, bijvoorbeeld
wanneer een deelnemer zijn dienstverlening wil uitbreiden of aanpassen, kan er ook sprake zijn van toetreden. In alle
gevallen dient de kandidaat toetreder (hierna genoemd: de Toetreder) het Proces Toetreden met goed gevolg te doorlopen. Er is sprake van toetreding in de volgende situaties:
Een nieuwe deelnemer (een partij die nog geen deelnemersovereenkomst heeft getekend) wil één of meer rollen in
het stelsel gaan vervullen. Een huidige deelnemer wil zijn rol(len) in het stelsel uitbreiden met één of meer rollen. Een huidige deelnemer wil met één of meer betrouwbaarheidsniveaus uitbreiden op de rol(len) die hij al vervulde in
het stelsel. Een huidige deelnemer wil zijn processen voor uitgifte van middelen of registratie van machtigingen aanpassen. Een huidige deelnemer wil één of meer optionele functionaliteiten gaan leveren (of uitbreiden) aan zijn klanten. Verscheidene partijen willen in een combinatie onder een gemeenschappelijke naam Toegangsdiensten verrichten,
waarbij ieder van de partijen in de combinatie hoofdelijk aansprakelijk is. In dit geval dienen alle combinanten
afzonderlijk toe te treden. Indien er een wijziging is in de samenstelling van de combinatie, moet de nieuwe partij
het Proces Toetreden doorlopen. Een huidige deelnemer implementeert een nieuwe koppelvlakrelease van het afsprakenstelsel, zie ook  Proces change
. en release
Een huidige deelnemer wijzigt de rechtspersoon of rechtsvorm. Hij gebruikt dan het formulier  Template wijziging
. rechtspersoon deelnemer
De Toezichthouder heeft de mogelijkheid om, afhankelijk van de situatie, bepaalde processtappen over te slaan en/of aan te
geven wat de op te leveren bewijsstukken zijn. Deze keuze is afhankelijk van de situatie: een nieuwe toetreding verschilt van
een wijziging van de rechtspersoon, in het geval van de wijziging van de rechtspersoon heeft de Toezichthouder al de
procesbeschrijvingen getoetst. De Toezichthouder bepaalt en communiceert per situatie de te doorlopen stappen en de op te
leveren bewijsstukken aan de Toetreder. Gerelateerde onderdelen van het afsprakenstelsel:
Toetredingseisen
Testing
Beleid voor informatiebeveiliging
Normenkader betrouwbaarheidsniveaus
Template deelnemersovereenkomst  Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 387Doelstelling
De doelstelling van het Proces Toetreden is om op een zorgvuldige en beheerste wijze nieuwe deelnemers aan te sluiten. Het
Proces Toetreden vormt een belangrijke waarborg voor het vertrouwen in het merk eHerkenning. De deelnemers moeten
voldoen aan de eisen genoemd in het afsprakenstelsel om dit vertrouwen in het  merk te kunnen waarborgen  Deze toetsing
voert de Toezichthouder uit. Zorgvuldige en beheerste toetreding betekent o.a.:
volgens een transparant proces;
zonder verstoringen;
dat de Toetreder voldoet aan het afsprakenstelsel.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 388Verantwoordelijkheden
Diverse partijen hebben verantwoordelijkheden en taken in het Proces Toetreden:
De Toetreder is verantwoordelijk voor het implementeren van de eisen die het afsprakenstelsel stelt. Hij stelt de
benodigde documentatie beschikbaar voor de toetsing. De Toetreder stelt tevens een medewerker als aanspreekpunt
aan. De Beheerorganisatie faciliteert het Proces Toetreden en is verantwoordelijk voor de administratie en de volledigheid
van het toetredingsdossier tijdens het Proces Toetreden. De Beheerorganisatie stelt tevens een simulator testtool ter
beschikking en heeft de taak om de resultaten van de simulator- en ketentestresultaten cq. de implementatie van de
koppelvlakken van de Toetreder steekproefsgewijs te toetsen (zie  ). De Beheerorganisatie stelt een Testing
'Coördinator Toetreden' aan. De Coördinator Toetreden notificeert de Toezichthouder via het secretariaat van de Commissie van
Deskundigen (Hierna te noemen: secretariaat van de CvD), de Eigenaar  en het Tactisch Beraad wanneer een
nieuwe Toetreder zich meldt. Daarnaast administreert de Coördinator Toetreden  van de beheerorganisatie het
toetredingsdossier en controleert de volledigheid ervan. De Coördinator Toetreden stelt het volledige dossier
beschikbaar aan het secretariaat van de CvD met het verzoek de implementatie van een Toetreder te toetsen. De
Coördinator Toetreden is verantwoordelijk voor het naleven van het Proces Toetreden conform de procesbeschrijving
en houdt de procesbeschrijving actueel. De  adviseert de Minister over toetredingen. Het advies bevat informatie of Commissie van Deskundigen (CvD)
een Toetreder kan toetreden tot het afsprakenstelsel. De Toezichthouder toetst de implementatie van de deelnemer
m.b.t. de opzet van de processen voor het uitgeven en registreren van middelen en machtigingen en de vereiste
beveiligingsaspecten. De CvD wordt ondersteund door het . Het Secretariaat van de CvD Secretariaat van de Commissie van Deskundigen
controleert het toetredingsdossier en toetst aan de hand van het controlememorandum of de procesbeschrijvingen
van de Toetreder voldoen. De Eigenaar sluit, als houder van het merkrecht en politiek verantwoordelijke voor het afsprakenstelsel een
deelnemersovereenkomst af met de Toetreder. Daarmee krijgt een partij het recht om deel te nemen in het
netwerk en onder het merk eHerkenning de propositie te voeren waarvoor hij is toegetreden. In het Proces Toetreden spelen concurrentiegevoelige gegevens een rol. Deze gegevens zijn geclassificeerd als 'Vertrouwelijk'.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 389Overzicht processtappenAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 390Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 391
Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 392
Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 393a. b. c.