Die genereert en verstrekt een Polymorf Pseudoniem en Polymorfe
Identi
AUC7 Proces verlenen toestemming dienstbemiddeling  — Voor Diensten die via Dienstbemiddeling kunnen
worden ontsloten, kan toestemming van de Dienstaanbieder (DA) benodigd zijn. Dit proces beschrijft de
werkwijze voor het verlenen van toestemming door een Dienstaanbieder aan een Dienstbemiddelaar (DB) om
een Dienst te mogen bemiddelen. AUC8 Verkrijgen lijst Authenticatiediensten
AUC9 Verstrekken sleutelmateriaal Dienstverleners  — Het BSNk beheert en verstrekt via een
Herkenningsmakelaar cryptografisch sleutelmateriaal aan elke Dienstverlener (DV) die aantoonbaar beschikt
over een PKIoverheid-certificaat. Indien de Dienstverlener geautoriseerd is om het BSN te verwerken verstrekt
het BSNk speciaal BSN Sleutelmateriaal. De Dienstverlener ontsleutelt met dit Sleutelmateriaal het
Versleutelde Identiteit of Versleutelde Pseudoniem van de Gebruiker dat de Dienstverlener verstrekt. AUC10 Transformeren
AUC10.2 MachtigingsRegister of Authenticatiedienst gebruikt BSNk transformatie functie
AUC10.3 HSM transformatie
AUC11Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 469Use cases voor Gebruik
Het gebruik van Elektronische Toegangsdiensten is geen doel op zich. Elektronische Toegangsdiensten wordt gebruikt als
bouwsteen in een business use case waarin de business actor  een dienst afneemt van een business actor Gebruiker
. Pas wanneer binnen deze dienst behoefte bestaat aan de  van de  speelt Dienstverlener (DV) Herkenning Dienstafnemer
Elektronische Toegangsdiensten een rol. Use case diagrammen voor Gebruik
Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 470
Het use case diagram "Gebruik", hierboven, beschrijft de hoofd use cases waarin de herkenning van de gebruiker of een
dienstafnemer binnen Elektronische Toegangsdiensten wordt geïmplementeerd en de sub use cases die daar een rol bij
spelen. Per use case worden verschillende alternatieve scenario's beschreven. Hierin wordt aanvullende functionaliteit,
functionaliteit als gevolg van een keuze van de gebruiker of functionaliteit als gevolg van een uitzondering (fout) beschreven. Daarnaast zijn er een aantal  . Use case overschrijdende alternatieve scenario'sAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 471GUC1 Gebruiken eToegang als dienstafnemer
In deze use case wordt de identiteit van de dienstafnemer vastgesteld. De Herkenningsmakelaar geeft hierover een verklaring
af aan de dienstverlener. De gebruiker voert hiertoe de  uit.De use case wordt hieronder in een GUC3 Aantonen identiteit
activity diagram weergegeven. De verschillende acties voor use case GUC1 worden hier in meer detail beschreven. Voor de acties in use case GUC3 wordt
verwezen naar . GUC3 Aantonen identiteit
Nr. Actie Omschrijving
Initiële staat De dienstafnemer gebruikt voor zichzelf een dienst bij een dienstverlener die
authenticatie van de dienstafnemer vereist. De dienstafnemer is daarmee tevens
gebruiker. 1.1 Dienstverlener stelt
vraag aan
HerkenningsmakelaarDe dienstverlener stuurt de gebruiker door naar de Herkenningsmakelaar en stelt daarbij
een vraag. Deze vraag bevat het identificerend kenmerk van zowel de betreffende
dienstverlener als de betreffende dienst. Alternatieve scenario's:
Vóór stap 1.1 MAG de Dienstverlener de gebruiker een keuzescherm bieden voor het
kiezen van een eHerkenning Authenticatiedienst. Deze lijst met relevante
Authenticatiediensten wordt opgehaald bij de Herkenningsmakelaar en bevat eIDAS
NIET als optie. Met de vraag wordt dan ook het identificerende kenmerk van de door
de gebruiker gekozen Authenticatiedienst meegegeven in stap 1.1. De gebruiker kan
ervoor kiezen deze keuze te bewaren bij de Dienstverlener in geval van succesvolle
authenticatie. In het geval dat de dienst ook toegankelijk is na authenticatie met eIDAS-erkende
buitenlandse authenticatie middelen, MOET de Dienstverlener de gebruiker een
keuzescherm bieden voor het kiezen van authenticatie via eIDAS of eHerkenning
(vóór stap 1.1). Op dit scherm kiest de dienstafnemer tussen authenticeren via eIDAS
of via eHerkenning.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 472In het geval dat authenticatie via eIDAS wordt gekozen, wordt het identificerend
kenmerk van de eIDAS Berichtenservice (EB) meegegeven in stap 1.1. De gebruiker
kan er NIET voor kiezen om deze keuze te bewaren bij de Dienstverlener. 1.2 Uitvoeren GUC3
Aantonen identiteitHet resultaat is dat de Herkenningsmakelaar een verklaring over de authenticatie van de
gebruiker ontvangt met een . Pseudoniem
Alternatieve scenario's:
Wanneer in deze stap geconstateerd wordt dat er sprake is van vertegenwoordiging, wordt
de use case vervolgd met  in . stap 2.3 GUC2 Gebruiken eToegang als vertegenwoordiger
1.3 Herkenningsmakelaar
beantwoordt vraag
van dienstverlener
met verklaringDe Herkenningsmakelaar beantwoordt de vraag van de dienstverlener. Dit antwoord bevat
een verklaring die de Herkenningsmakelaar opstelt op basis van de van de
authenticatiedienst ontvangen verklaring over de authenticatie van de gebruiker met
daarin het betrouwbaarheidsniveau van de verklaring en . Identificerende kenmerken
Finale staat De dienstafnemer is geauthenticeerd en de dienstverlener heeft daar de benodigde
informatie over ontvangen. De dienstafname kan worden vervolgd. Informatie over de
gebruiker kan benut worden voor personalisatie, logging e.d. ad actie 1.1: De vraag is als AuthnRequest in detail beschreven in  . Interface specifications DV-HM
ad actie 1.3: Het antwoord is als Response in detail beschreven in  Interface specifications DV-HM . In het communication diagram hieronder is aangegeven welke varianten van AD-keuzen een Dienstverlener kan aanbieden
en hoe de verwerkings-flow dan wordt:
eH Inlog link: Dit is de link die de 'normale' flow waarbij de DV geen AD keuze aanbiedt start. ADList: Dit is het keuzescherm met eHerkennings authenticatie diensten dat een DV mag aanbieden. Deze lijst MAG
de eIDAS-berichtenservice NIET bevatten. eIDAS Inlog link: Dit is de link die waarmee de gebruiker aangeeft met een buitenlands middel te willen inloggen. De
flow wordt naar de eIDAS-berichtenservice doorgezet. Zie   Richtlijnen communicatie eIDAS
Note: de genoemde "inlog links" in het lijstje hierboven, vind je o.a. op pagina 6 van het bijgevoegde
document ("Klantreis eIDAS–adviesrapport 27082019.pdf").Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 473
In de figuur is aangegeven volgens welke gebruikersinteractie bepaald wordt welke AD of EB gebruikt gaat wordenAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 474
GUC2 Gebruiken eToegang als vertegenwoordiger
In deze use case, die een uitbreiding is op , wordt de identiteit van de GUC1 Gebruiken eToegang als dienstafnemer
vertegenwoordigde dienstafnemer, de pseudo-identiteit van de gebruiker en de vertegenwoordigingsbevoegdheid van de
gebruiker namens deze vertegenwoordigde dienstafnemer vastgesteld. De Herkenningsmakelaar geeft een nieuwe verklaring
af aan de dienstverlener. Deze verklaring is samengesteld uit de verklaringen van de authenticatiedienst en het
machtigingenregister.