Herkomst
Eigen definitieAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 155
Partij
Een persoon of samenwerkingsverband die in de context van  voorkomt of zou kunnen voorkomen en die Herkenning
zonodig uniek  en kan worden. Voorbeelden van partijen zijn: , , geïdentificeerd geauthenticeerd Deelnemers dienstverleners
, vertegenwoordigden, , … bedrijven gemachtigden
De term wordt gehanteerd als generalisatie. Herkomst
Gebaseerd op Identified Entity Party , Principal en System Entity (SAML glossary) en (STORK Glossary and Acronyms v6.0 )
Identifiable Entity (Modinis) en vervolgens specifiek gemaakt voor Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 156
Persistent Pseudoniem
Een persistent Pseudoniem (P) is een  op basis van  . Het persistent Pseudoniem kan pseudoniem Polymorfe pseudonimisering
door een daartoe gerechtigde   worden ontsleuteld uit een   door middel van  Ontvangende Partij Versleuteld Pseudoniem
. Het persistent Pseudoniem is uniek voor die ontvangende partij en kan niet door andere partijen worden Sleutelmateriaal
gerelateerd aan de oorspronkelijke identiteit op basis van kenmerken van het persistent Pseudoniem alleen. Het persistent Pseudoniem zoals bedoeld in polymorfe pseudonimisering moet niet worden verward met een  in pseudoniem
algemene zin. De in het Afsprakenstelsel gebruikte Engelse vertaling van Pseudoniem is "persistent Pseudonym". Bron
Eigen definitie specifiek voor de context van het afsprakenstelselAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 157
Polymorfe Identiteit
Een Polymorfe Identiteit (PI) is een specifiek cryptografisch element dat op aanvraag van een Middelenuitgever door
het BSNk afgeleid kan worden van een identiteit van de Gebruiker (BSN in geval van het Publiek Domein). Het PI is specifiek
voor de aanvragende Middelenuitgever en wordt daarom genoteerd als PI@MU. Het PI@MU kan gebruikt worden door een Authenticatiedienst om een Gebruiker te authenticeren. Dit kan als de
Authenticatiedienst dezelfde partij is als de Middelenuitgever of als een Authenticatiedienst hiervoor speciaal geautoriseerd
is door de betreffende Middelenuitgever (via "MU - AD affiliation" in de Metadata). In dat geval kan de Authenticatiedienst de
PI@MU transformeren naar een Ontvangende Partij specifieke Versleutelde Identiteit ( ). VI@OP
E  verschilt van een   in dat een   kan worden en Polymorfe Identiteit Polymorf Pseudoniem Polymorfe Identiteit
getransformeerd naar een   waaruit (wanneer hiertoe gerechtigd) wél een BSN kan worden afgeleid; Versleutelde Identiteit
waar een kan worden getransformeerd naar een   waaruit géén BSN kan Polymorf Pseudoniem Versleuteld Pseudoniem
worden afgeleid, maar een  . Persistent Pseudoniem
De in het Afsprakenstelsel gehanteerde Engelse vertaling van Polymorfe Identiteit is "Polymorphic Identity".Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 158
Polymorfe pseudonimisering
Een vorm van versleuteling, waarbij specifieke pseudoniemen voor een gebruiker worden gevormd per  , Ontvangende Partij
zonder dat de vormende partij het specifiek pseudoniem kan herleiden of de identiteit van de gebruiker bij gebruik hoeft te
kennen. Polymorfe pseudonimisering is gebaseerd op cryptografie, waardoor het onder andere de bovengenoemde eigenschappen
kan bieden. Bron
Eigen definitie specifiek voor de context van het afsprakenstelsel
Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 159
Polymorf Pseudoniem
Een Polymorfe Pseudoniem (PP) is een specifiek cryptografisch element dat op aanvraag van een Middelenuitgever door het
afgeleid wordt van een identiteit van de Gebruiker (BSN in geval van het Publiek Domein). Het PP is specifiek voor de BSNk
aanvragende Middelenuitgever en wordt daarom genoteerd als PP@MU. Deze PP@MU wordt gebruikt door een Authenticatiedienst om een Gebruiker te authenticeren. Dit is mogelijk als de
Authenticatiedienst dezelfde partij is als de Middelenuitgever of als een Authenticatiedienst hiervoor speciaal geautoriseerd
is door de betreffende Middelenuitgever (via "MU - AD affiliation" in de Metadata). In dat geval zal de Authenticatiedienst de
PP@MU transformeren naar een Ontvangende Partij specifiek   ( ). Versleuteld Pseudoniem VP@OP
Een polymorf  pseudoniem verschilt van een   in dat een polymorf pseudoniem wordt getransformeerd Polymorfe Identiteit
naar een   waaruit géén BSN kan worden afgeleid, maar een  ; waar een Versleuteld Pseudoniem Persistent Pseudoniem
polymorfe identiteit kan worden getransformeerd naar een   waaruit (wanneer hiertoe gerechtigd) wél Versleutelde Identiteit
een BSN kan worden afgeleid. De in het Afsprakenstelsel gehanteerde Engelse vertaling van Polymorf Pseudoniem is "Polymorphic Pseudonym".Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 160
Privépersoon
Een , echter uitsluitend voor situaties en dienstafnames bij niet-overheidsdienstverleners c.q. in B2C Natuurlijk persoon
diensten. Herkomst
Eigen definitieAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 161
Pseudoniem
Een arbitrair  dat op basis van een bewerking van een ander identificerend kenmerk wordt Identificerend kenmerk
geproduceerd op een wijze die steeds hetzelfde pseudoniem oplevert bij hetzelfde kenmerk zonder dat deze laatste herleid
kan worden uit het pseudoniem. Er kunnen meerdere pseudoniemen bestaan bij één , ieder met een Identificerend kenmerk
eigen werkingsdomein. In dat geval zijn twee pseudoniemen van hetzelfde kenmerk in verschillende domeinen niet aan
elkaar te relateren. Herkomst
Gebaseerd op ModinisAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 162
Public Key Infrastructure (PKI)
Een samenstel van architectuur, techniek, organisatie, procedures en regels, gebaseerd op ‘public key cryptografie’. Het doel
is het hiermee mogelijk maken van betrouwbare elektronische communicatie en betrouwbare elektronische dienstverlening. Herkomst
PKIoverheidAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 163Publieke domein
Het domein waarbij interacties plaatsvinden tussen natuurlijke personen / niet-natuurlijke personen enerzijds en de
Dienstverleners met een publieke taak anderzijds.