In deze risicoanalyse
moeten de gegeven risico's op stelselniveau wel worden meegewogen. De norm c.q. beheersmaatregel maakt
geen verplicht onderdeel uit van de VvT van de deelnemers en Beheerorganisatie. S Vanuit het afsprakenstelsel zijn er nadere specificaties voor de norm gegeven. Er wordt verwezen naar een
document of er wordt om speciale aandacht gevraagd. De norm c.q. beheersmaatregel maakt onderdeel uit
van de VvT van de Deelnemers, BSNk en Beheerorganisatie. Sv De norm is vanuit stelseloptiek relevant, maar er is geen nadere specificatie van de norm gegeven. Dit
betekent dat de norm onderdeel uit maakt van de VvT van het ISMS van de Deelnemers, BSNk en
Beheerorganisatie of dat er argumenten zijn waarom deze norm vanuit de rol of dienstverlening in het kader
van het stelsel niet van toepassing is voor de Deelnemers, BSNk of de Beheerorganisatie. Deze argumenten
dienen in relatie tot de VvT controleerbaar te worden vastgelegd en onderdeel gemaakt van het auditdossier.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 887ISO 27001:2013 beheersdoelstellingen en beheersmaatregelen binnen de scope van eToegangsdiensten, - activiteiten,
-objecten en -informatie
Norm Titel Doelstellingen en
beheersmaatregelenDeelnemer BSNk BO Opmerkingen Toelichting en referenties
A.5 Informatiebeveiligingsbeleid
A.5.1 Aansturing door de directie van de
informatiebeveiligingHet verschaffen van
directieaansturing van en -steun voor
informatiebeveiliging in
overeenstemming met bedrijfseisen
en relevante wet- en regelgeving. A.5.1.1 Beleidsregels voor
informatiebeveiligingTen behoeve van
informatiebeveiliging moet een reeks
beleidsregels worden gedefinieerd,
goedgekeurd door de directie,
gepubliceerd en gecommuniceerd
aan medewerkers en relevante
externe partijen. Sv Sv Sv Iedere deelnemer, BSNk en de
BO stelt een eigen
beleidsdocument voor
informatiebeveiliging op
waarin rekening wordt
gehouden met het
beleidsdocument voor
informatiebeveiliging dat voor
het Netwerk c.q. het stelsel
van Elektronische
Toegangsdiensten is opgesteld.De beheerorganisatie beheert het
Beleid voor informatiebeveiliging
namens het Stelsel. A.5.1.2 Beoordelen van het
informatiebeveiligingsbeleidHet beleid voor informatiebeveiliging
moet met geplande tussenpozen of
als zich significante veranderingen
voordoen, worden beoordeeld om te
waarborgen dat het voortdurend
passend, adequaat en doeltreffend is. Sv Sv Sv Deelnemers, BSNk en de BO
beoordelen regelmatig de
werking van het
informatiebeveiligingsbeleid
en leveren hierover input t.b.v. de beoordeling op
stelselniveau.Beleid voor informatiebeveiliging
wordt periodiek beoordeeld met
, de input van de Toezichthouder
deelnemers, BSNk en de BO. A.6 Organiseren van
informatiebeveiliging Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 888A.6.1 Interne organisatie  Een beheerkader vaststellen om de
implementatie en uitvoering van de
informatiebeveiliging binnen de
organisatie te initiëren en te
beheersen. A.6.1.1 Rollen en verantwoordelijkheden bij
informatiebeveiliging Alle verantwoordelijkheden bij
informatiebeveiliging moeten
worden gedefinieerd en toegewezen. Sv Sv S Beheerorganisatie coördineert t.b.v. het stelsel.