3. Privacybeleid
Om  te kunnen leveren worden persoonsgegevens verwerkt. De verwerking van persoonsgegevens is Herkenningsdiensten
alleen rechtmatig als wordt voldaan aan de voorwaarden die de Algemene verordening gegevensbescherming ( ) of AVG
andere toepasselijke specifieke privacy wet- en regelgeving hieraan stelt.De naleving van de AVG is een wettelijke plicht. Niet
naleving van de privacy wet- en regelgeving en onrechtmatig gebruik van persoonsgegevens kan verschillende gevolgen
hebben. Bijvoorbeeld:
een boete van de Autoriteit Persoonsgegevens;
imagoschade;
bestuurlijke aansprakelijkheid;
schadevergoeding op grond van onrechtmatige daad. Een ieder van de te onderscheiden rollen in het netwerk elektronische toegangsdiensten heeft een eigen
verantwoordelijkheid om bij de verwerking van persoonsgegevens de privacy wet- en regelgeving na te leven. Vanuit de
optiek van het afsprakenstelsel is van belang dat voor een ieder die gebruikt maakt van elektronische toegangsdiensten
duidelijk is:
wie welke verantwoordelijkheid heeft bij de verwerking van persoonsgegevens voor elektronische toegangsdiensten;
waar betrokkenen voor vragen over de verwerking van hun persoonsgegeven binnen het afsprakenstelsel terecht
kunnen, en
dat de naleving van de privacy wet- en regelgeving door de verschillende partijen binnen het afsprakenstelsel ook
daadwerkelijk plaats vindt en dit ook kan worden aangetoond. Dit privacybeleid is opgesteld om ervoor te zorgen dat er sprake is van een aantoonbare rechtmatige verwerking van
persoonsgegevens door de deelnemers binnen het afsprakenstelsel. Het doel van dit privacybeleid is drieledig:
Inzicht bieden in de verschillende verantwoordelijkheden die binnen het stelsel worden onderscheiden. Een methodiek aanreiken voor de wijze waarop deelnemers binnen het afsprakenstelsel kunnen vastleggen hoe zij
voldoen aan de voorwaarden die de privacywet- en regelgeving aan een rechtmatige verwerking van
persoonsgegevens stelt. Handvatten aanreiken die door partijen kunnen worden gebruikt om te waarborgen dat zij compliant zijn met de
privacy wet- en regelgeving en om dat periodiek te kunnen aantonen.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 866Leeswijzer
Beleidsuitgangspunten voor de naleving van de AVG  — Het afsprakenstelsel kent de volgende generieke
beleidsuitgangspunten voor de naleving van de AVG. Deze beleidsuitgangspunten volgen mede uit de AVG. Verantwoordelijkheden partijen afsprakenstelsel elektronische toegangsdiensten  — In dit hoofdstuk wordt voor de
verschillende in netwerk van het afsprakenstelsel elektronische toegangdiensten te onderscheiden partijen
aangegeven wat hun rol is bij de verwerking van persoonsgegevens. Invulling voorwaarden voor rechtmatige verwerking  — In dit hoofdstuk wordt, per beginsel zoals beschreven in de
AVG, concreet aangegeven wat de deelnemers als verantwoordelijke voor de verwerking van persoonsgegevens
dienen vast te leggen en te regelen om aan deze beginselen te voldoen. Controle op de naleving en privacy managementcyclus  — Voor de controle van de naleving van de AVG wordt een
aantal instrumenten gehanteerdAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 8671. 2. a.