5. De Deelnemer MOET het
fysieke adres valideren als de
uitgifte van het middel face-to-
face (in person) plaatsvindt op
het door de aanvrager
opgegeven adres voor uitgifte. De Deelnemer MOET
registreren welke
contactgegevens zijn
gevalideerd als onderdeel van
het uitgifteproces en welke
gegevens slechts zijn
opgeslagen als
comfortinformatie als
onderdeel van de algemene
bedrijfsvoering. Fysieke identificatie: een
fysieke ontmoeting MOET
plaatsvinden tijdens de
registratie of tijdens het
middelenuitgifteproces. Identificatie op afstand dit is:
als alternatief voor de fysieke
ontmoeting tijdens de
registratie of tijdens het
middelenuitgifteproces
toegestaan. Dit MOET conform
de beschreven
normelementen in paragraaf
. Eisen Identificatie op Afstand . De echtheid van
identiteitsbewijzen MOET
geverifieerd worden door het
origineel van het
identiteitsbewijs te
controleren op specifiek voor Identificatie door een daarvoor opgeleide balie medewerker van de
Authenticatiedienst. Identificatie door de Dienstafnemer conform de wettelijke verplichting
van werkgevers tot identificatie van personeel. Nota bene 1: Voor middelen die op basis van identificatie door de
werkgever worden uitgegeven moet het technisch onmogelijk zijn
dat deze middelen in het BSN domein en consumentendomein
gebruikt kunnen worden. Nota bene 2 Mogelijke zelfverklaring moeten worden
uitgesloten. Niet acceptabel is dat wettelijke vertegenwoordigers
en machtigingenbeheerders over zichzelf een identiteitsverklaring
afgeven. De Dienstafnemer verklaart over de identiteit van de Gebruiker door de
Dienstafnemer op grond van de plicht van werkgevers om medewerkers
bij in diensttreden te identificeren. Mogelijke zelfverklaring moeten
worden uitgesloten. Niet acceptabel is dat een wettelijke
vertegenwoordiger en de machtigingenbeheerder over zichzelf een
identiteitsverklaring afgeven. Indirecte vormen van face-to-face identificatie zijn niet zonder meer
acceptabel:
Identificatie op basis van een eerder uitgegeven persoonsgebonden op
hetzelfde of hoger niveau waarbij indertijd face-to-face controle heeft
plaatsgevonden
Identificatie op basis van een banktransactie. De verificatie op basis van het resultaat van een geslaagde
bankoverschrijving is slechts toegestaan als een additionele verificatie. Het is namelijk niet controleerbaar dat de aanvrager een andere
persoon gemachtigd heeft voor zijn bankrekening of zijn
inloggegevens heeft gedeeld met een andere persoon. Ad 5e ii Voor het introductieplateau bevat de set gegevens die aan BSNk
moet worden aangeleverd minimaal uit:
het BSN van de Aanvrager
de geboortedatum van de AanvragerAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 9375. a. b.