b. Bij een wijziging met grote impact:
De beheerorganisatie legt het wijzigingsvoorstel voor aan het Tactisch Beraad;
Na goedkeuring wordt de wijziging door de communicatieadviseur van de beheerorganisatie doorgevoerd;
Het goedgekeurde wijzigingsvoorstel is terug te vinden in de besluiten/vergaderstukken van de raad op
tactisch niveau. Deze zijn openbaar beschikbaar op de website;
7. De beheerorganisatie doet een terugmelding aan de partij die het wijzigingsverzoek heeft gedaan van het
doorvoeren van de wijziging of de afwijzing van het wijzigingsverzoek. Terugmelding aan een deelnemer kan via Mantis;
Terugmelding aan een andere partij kan via e-mail. Alle terugmeldingen worden door de beheerorganisatie gearchiveerd in Mantis of de e-mail. Output
Goe dgekeurd of afgekeurd wijzigingsvoorstel;
Beoordeling van de impact van het wijzigingsvoorstel;
Bij goedkeuring, doorvoering van de wijziging;
Terugmelding aan indiener. Wie? De communicatieadviseur van de beheerorganisatie stelt wijzigingsverzoeken op en verwerkt ze (al dan
niet na goedkeuring van het Tactisch Beraad);
Verschillende experts uit de beheerorganisatie helpen indien nodig bij het opstellen van het
wijzigingsverzoek;
Het Tactisch Beraad besluit over de doorvoering van wijzigingsverzoeken met een grote impact.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 308Proces distributie en publicatie van documenten
De beheerorganisatie verricht algemene communicatie activiteiten voor Elektronische Toegangsdiensten. Een van die
activiteiten is het publiceren van het Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten en andere bij Elektronische
Toegangsdiensten berustende informatie (dit betekent documenten met de classificatie 'Elektronische Toegangsdiensten
openbaar'). De deelnemers en de beheerorganisatie gebruiken de documentatie voor het beheer van Elektronische
Toegangsdiensten. Andere geïnteresseerde partijen kunnen de openbare documenten ook inzien.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 309Doelstelling
Publiceren van (de actuele versie van) alle documenten van het Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten en andere
bij Elektronische Toegangsdiensten berustende openbare documenten zodanig dat informatie over Elektronische
Toegangsdiensten kenbaar en vindbaar is voor alle geïnteresseerde partijen. Hiermee wordt de transparantie van het beheer
en de governance van Elektronische Toegangsdiensten vergroot.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 310Verantwoordelijkheden
De proceseigenaar is er vanuit de beheerorganisatie verantwoordelijk voor dat het proces wordt uitgevoerd conform de
procesbeschrijving. De secretaris is ervoor verantwoordelijk dat de procesbeschrijving actueel blijft.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 3111. 2. 3.