Zie ook  . Dienstafnemer
Gebruiksvoorwaarden
Deze gebruiksvoorwaardenNetwerk (voor Elektronische Toegangsdiensten)
De verzameling onderling verbonden componenten die gereguleerd
worden door het  en gezamenlijk Afsprakenstelsel (AS)
leveren en daartoe bestaan uit tenminste één Herkenningsdiensten
invulling door een  van de rollen , Deelnemer Herkenningsmakelaar (HM)
, , Middelenuitgever (MU) Authenticatiedienst (AD) Machtigingenregister
en BSNk, hun onderlinge verbindingen, de verbindingen tot en met (MR)
het koppelvlak met dienstverleners en de processen voor uitgifte van
middelen, registratie van bevoegdheden en aanmelding voor hergebruik
vanuit bedrijven, inclusief de benodigde voorzieningen voor beheer
conform het Afsprakenstelsel. Overeenkomst
De overeenkomst tussen de  en de , of de Dienstafnemer Deelnemer
overeenkomst tussen de  en de Deelnemer, op grond Dienstverlener (DV)
waarvan de Deelnemer  verleent en waarop de Herkenningsdiensten
Gebruiksvoorwaarden van toepassing zijn. Partij
Een persoon of samenwerkingsverband die in de context van  Herkenning
voorkomt of zou kunnen voorkomen en die zonodig uniek  geïdentificeerd
en kan worden. Voorbeelden van partijen zijn: geauthenticeerd
, , , vertegenwoordigden, Deelnemers dienstverleners bedrijven
, … gemachtigden
De term wordt gehanteerd als generalisatie. Single Sign On (SSO)
Een functie die wordt gefaciliteerd zoals omschreven in het
, waardoor een authenticatie van een gebruiker wordt Afsprakenstelsel (AS)
hergebruikt, waardoor deze gebruiker niet opnieuw hoeft in te loggen. Toezichthouder
De staatssecretaris van Binnenlandse Zaken. Als Eigenaar van het afsprakenstelsel voor elektronische
toegangsdiensten, is de staatssecretaris van BZK tevens
Toezichthouder. Om de rollen van Eigenaar en
Toezichthouder zo veel als mogelijk te scheiden, is een
Commissie van Deskundigen ingesteld door de
Ministerraad.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 233Gemachtigde
De partij die (op grond van wet of machtiging c.q volmacht) bevoegd is om
in naam van de vertegenwoordigde bepaalde handelingen te verrichten
waarvan de rechtsgevolgen worden toegerekend aan de
vertegenwoordigde. Voorzover gemachtigde een natuurlijk persoon is, geldt
geen beperking ten aanzien van het voorkomen van
niet ingezetenen als gemachtigde. Zo kan ook een
buitenlandse natuurlijke persoon gemachtigde zijn.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 234Artikel 2. Toepassingsgebied
De Deelnemer dient deze Gebruiksvoorwaarden van toepassing te verklaren op de Overeenkomst die de Dienstafnemer en de
Dienstverlener in het kader van het Netwerk voor Elektronische Toegangsdiensten sluiten met een Deelnemer. Een Deelnemer kan één of meer van de volgende rollen vervullen. De Middelenuitgever geeft authenticatiemiddelen uit en identificeert natuurlijke personen. De Authenticatiedienst authenticeert personen. Het Machtigingenregister faciliteert het registreren, onderhouden en controleren van machtigingen. De Herkenningsmakelaar vervult een routeer- en navigeerfunctie en vormt het koppelpunt tussen het Netwerk voor
Elektronische Toegangsdiensten en de Dienstverleners.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 235Artikel 3. Tussentijdse beëindiging van de Overeenkomst door
beëindiging deelname
De Overeenkomst eindigt van rechtswege indien en zodra de deelname van de Deelnemer aan het Afsprakenstelsel
Elektronische Toegangsdiensten eindigt. De Deelnemer stelt de Dienstafnemer en/of de Dienstverlener met wie de
Deelnemer een Overeenkomst is aangegaan, door middel van een aangetekende brief direct op de hoogte van deze
beëindiging. Indien de in dit artikel bedoelde tussentijdse beëindiging zich voordoet, is de Deelnemer verplicht alle medewerking te
verlenen om de continuïteit van de verlening van Elektronische Toegangsdiensten door andere Deelnemers zeker te stellen.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 236Artikel 4. Beperking van aansprakelijkheid
De aansprakelijkheid van een Partij jegens de andere Partij is beperkt tot het eigen handelen en/of nalaten in het kader van
(de rol binnen) het Afsprakenstelsel. In het kader van de aansprakelijkheid gelden de algemene regels van het Nederlands recht ten aanzien van de inhoud en
omvang van wettelijke verplichtingen tot schadevergoeding.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 237Artikel 5. Geheimhouding
5.1 Partijen zullen strikte geheimhouding in acht nemen ten aanzien van vertrouwelijke informatie en informatie waarvan
men het vertrouwelijk karakter redelijkerwijs kan vermoeden, die in het kader van de uitvoering van de Overeenkomst wordt
uitgewisseld, tenzij een wettelijke plicht of een rechterlijke uitspraak openbaarmaking van deze gegevens gebiedt.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 238Artikel 6. Achterhalen netwerkfalen
6.1 Onder een netwerkfalen wordt verstaan het niet naar behoren verlopen van een transactie tussen de Dienstafnemer en de
Dienstverlener of tussen een Dienstaanbieder en een Dienstbemiddelaar, bijvoorbeeld als gevolg van een
Beveiligingsincident dan wel naar aanleiding van de onjuiste verwerking en/of doorgeleiding van:
de authenticatie van een gebruiker en/of de Dienstafnemer;
de registratie van een machtiging;
een wilsuiting. 6.2 In geval van een vermoeden van een netwerkfalen, ondernemen de Partijen stappen om oorzaak van het netwerkfalen te
achterhalen. De Dienstafnemer en Dienstverlener dienen hun medewerking hieraan te verlenen en te begrijpen dat de
Beheerorganisatie en/of de Toezichthouder op enig moment ingeschakeld kunnen worden.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 239Artikel 7. Overdraagbaarheid rechten en verplichtingen
Overeenkomst
7.1 Partijen zijn niet bevoegd hun rechten en verplichtingen uit de Overeenkomst over te dragen aan een derde, behalve na
schriftelijke toestemming van de wederpartij. In het geval een Deelnemer zijn rechten en plichten uit de Overeenkomst wil
overdragen, dient de overnemende partij eveneens toegelaten te zijn aan het Netwerk voor Elektronische Toegangsdiensten
als Deelnemer in dezelfde rol.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 240Artikel 8. Toepasselijk recht
8.1 Op deze Gebruiksvoorwaarden is Nederlands recht van toepassing.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 241Verplichtingen voor de DienstafnemerAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 242Artikel 10. Dienstafnemer
10.1 De Dienstafnemer voldoet aan alle op hem rustende verplichtingen op grond van het Afsprakenstelsel. 10.2 De Dienstafnemer dient aan de Deelnemer tijdig juiste en volledige informatie aan te leveren, indien de Deelnemer
daarom verzoekt. 10.3 Indien de Dienstafnemer niet tijdig, dan wel onjuiste en/of onvolledige informatie verstrekt, dan kan dit niet aan de
Deelnemer worden toegerekend, tenzij de Deelnemer wist of behoorde te weten dat er sprake is van onjuiste en/of
onvolledige informatie en de Deelnemer deze informatie niettemin heeft verwerkt. 10.4 De Dienstafnemer geeft direct alle relevante mutaties door aan de Deelnemer, en trekt direct daaraan gerelateerde
Authenticatiemiddelen en machtigingen in of blokkeert deze. 10.5 Indien ten aanzien van een Authenticatiemiddel en/of een machtiging sprake is van onbevoegd of anderszins onjuist
gebruik, of indien dit wordt vermoed, doet de Dienstafnemer direct na kennisname melding van aan de betreffende
Middelenuitgever, dan wel trekt de Dienstafnemer de registratie van de betreffende machtiging in. 10.6 Indien een Dienstaanbieder voor het gebruik van een dienst de functionaliteit SSO toestaat, is het de keuze van de
Dienstafnemer om al dan niet van deze functionaliteit gebruik te maken.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 243Artikel 11. Beveiligingsverplichting van de Dienstafnemer
11.1 De Dienstafnemer draagt zorg voor de voldoende beveiliging van de netwerkverbindingen en de systemen die onder
diens verantwoordelijkheid vallen en door de Dienstafnemer worden gebruikt in het kader van Elektronische
Toegangsdiensten . 11.2 De Dienstafnemer meldt het aan de Deelnemer indien er een vermoeden is van een Beveiligingsincident. De Deelnemer
meldt dit vermoeden van een Beveiligingsincident aan de Beheerorganisatie. De Beheerorganisatie meldt dit vermoeden aan
de Toezichthouder. Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 244Artikel 12. Toezicht van de Dienstafnemer op gedragingen van
personen
12.1 De Dienstafnemer is zich ervan bewust dat een middel persoonsgebonden en niet overdraagbaar is. De informatie die
de Dienstafnemer met gebruik van persoonsgebonden Authenticatiemiddelen kan raadplegen, aanvragen en bewerken
(wijzigen) is vaak van privacygevoelige aard, vertrouwelijk en persoonlijk. De Dienstafnemer wordt er in dit verband met
klem op gewezen dat strikte geheimhouding van zijn Authenticatiemiddel geboden is. 12.2 De Dienstafnemer ziet toe op en is verantwoordelijk voor de gebruiker die optreedt namens de Dienstafnemer. De
Dienstafnemer laat geen werkwijze toe die leidt tot onzorgvuldig handelen van zijn vertegenwoordigers, zoals het gebruik
van persoonsgebonden Authenticatiemiddelen door meerdere personen, het onbevoegd gebruik van persoonsgebonden
Authenticatiemiddelen, het gebruik van Authenticatiemiddelen voor een ander doel dan het doel waarvoor zij zijn
afgegeven, etc. 12.3 De Dienstafnemer is verplicht misbruik of een vermoeden van misbruik van Authenticatiemiddelen te melden bij de
Deelnemer. Gelijktijdig met deze melding wordt door de Dienstafnemer een verzoek tot het intrekken of schorsing van het
desbetreffende Authenticatiemiddel bij de Deelnemer ingediend. 12.4 De Dienstafnemer ziet er op toe dat degene die het als Machtigingenbeheerder heeft aangewezen zorgvuldig handelt bij
de verstrekking en het beheren van die machtigingen alsmede dat deze machtigingen zorgvuldig worden gebruikt.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 245Artikel 13. Vervulling rol(len) door de Dienstafnemer
13.1 Indien de Dienstafnemer zelf één of meer rollen binnen het Netwerk voor vervult, Elektronische Toegangsdiensten
gelden voor hem alle verplichtingen die aan de desbetreffende rol zijn verbonden.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 246Verplichtingen van de DienstverlenerAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 247Artikel 14. Vaststellen openstellingsbesluit
14.1 De Dienstverlener voldoet aan alle op hem rustende verplichtingen op grond van het Afsprakenstelsel. 14.2 De Dienstaanbieder maakt kenbaar dat hij de elektronische weg heeft opengesteld en geeft daarbij aan welke diensten
langs elektronische weg kunnen worden afgenomen. 14.3 In het openstellingbesluit maakt de Dienstaanbieder een keuze voor één of meer Betrouwbaarheidsniveaus. Bij het
maken van de keuze voor één of meer Betrouwbaarheidsniveaus kan de Handreiking Betrouwbaarheidsniveau van het Forum
Standaardisatie als handreiking worden gebruikt. De keuze voor een Betrouwbaarheidsniveau is de uitsluitende
verantwoordelijkheid van de Dienstaanbieder. De Deelnemer en de Dienstbemiddelaar zijn niet aansprakelijk voor schade
die ontstaat ten gevolge van een door de Dienstaanbieder vastgesteld Betrouwbaarheidsniveau. Dit laat de aansprakelijkheid
van de Deelnemer voor de eigen dienstverlening onverlet.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 248Artikel 15. Melding onregelmatigheden
15.1 In het geval de Dienstverlener ten aanzien van aan haar verstrekte herkenningsgegevens onregelmatigheden constateert
of een vermoeden daarvan heeft, doet de Dienstverlener hiervan direct melding aan de Herkenningsmakelaar waarmee zij
een Overeenkomst heeft afgesloten.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 249Artikel 16. Beveiliging dienstverlener
16.1 De Dienstverlener is verantwoordelijk voor de beveiliging en controle van de eigen systemen en netwerken die worden
gebruikt, de website en de koppeling met de Herkenningsmakelaar. De Dienstverlener voldoet aan de eisen van het
Afsprakenstelsel inzake onder meer de beveiliging van de verbinding en haar systemen, de website en de koppeling met de
Herkenningsmakelaar. 16.2 Voor zover de Dienstverlener een publiekrechtelijk rechtspersoon is, wordt door deze overheidsdienstverlener – naast
de door Elektronische Toegangsdiensten in het Afsprakenstelsel bekendgemaakte (technische) eisen en voor geschreven
beveiligingsmaatregelen - tevens voldaan aan de door het Nationaal Cyber Security Center vastgestelde  ten aanzien van eisen
beveiliging voor elektronische dienstverlening. 16.3 Indien naar het oordeel van de Herkenningsmakelaar de Dienstverlener niet voldoet aan de in artikel 16.1 en 16.2
bedoelde beveiligingseisen is de Herkenningsmakelaar, overeenkomstig artikel 23 van deze Gebruiksvoorwaarden
gerechtigd de Dienstverlener af te sluiten. Het nemen van een dergelijke maatregel wordt door de Herkenningsmakelaar met
redenen omkleed. 16.4 De Dienstverlener geeft toestemming tot een controle door een door de Herkenningsmakelaar aan te wijzen auditeur
bij het redelijke vermoeden of na het veroorzaken van een Beveiligingsincident.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 250Artikel 17. SSO
17.1 Het Netwerk voor Elektronische Toegangsdiensten ondersteunt SSO. De Dienstverlener is verantwoordelijk voor de
keuze om SSO al dan niet toe te staan voor zijn dienstverlening. 17.2 De Dienstverlener geeft bij registratie van de dienst in de dienstencatalogus op of deze SSO toestaat. 17.3 De Dienstverlener zorgt voor laagdrempelige en adequate informatieverstrekking over het gebruik en de werking van
SSO aan de Dienstafnemer.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 251Artikel 18. Beveiliging
18.1 De Deelnemer is verantwoordelijk voor de beveiliging en controle van de netwerkverbindingen, native apps en
systemen die hij gebruikt in het kader van . De Deelnemer voldoet daarbij aan de eisen van Elektronische Toegangsdiensten
het Afsprakenstelsel.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 252Artikel 19. Betrouwbaarheidsniveaus
1.1 De Deelnemer ondersteunt de Betrouwbaarheidsniveaus zoals vastgelegd in de Overeenkomst.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 253Artikel 20. Informatieverplichting
20.1 De Deelnemer is verplicht alle informatie, waaronder informatie over de Overeenkomst, te verstrekken aan de
Toezichthouder voor zover deze informatie voor de Toezichthouder noodzakelijk is om (voortzetting van) deelname aan het
Netwerk voor Elektronische Toegangsdiensten te kunnen beoordelen, naleving van de afspraken van het Afsprakenstelsel te
kunnen controleren, dan wel indien dit noodzakelijk is vanwege een klacht of een handhavingsverzoek.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 254Artikel 21. Privacy
21.1 De Deelnemer gebruikt aan hem verstrekte informatie slechts voor het doel waarvoor deze informatie aan hem is
verstrekt. De Deelnemer verstrekt geen informatie aan anderen dan degenen waaraan de Deelnemer uit hoofde van de
Overeenkomst informatie mag verstrekken c.q. op grond van een wettelijke verplichting moet verstrekken. 21.2 De Deelnemer verwerkt uitsluitend persoonsgegevens indien en voor zover dit noodzakelijk is ter uitvoering van de
Overeenkomst. 21.3 De Deelnemer verstrekt geen persoonsgegevens die betrekking hebben op de gebruiker, tenzij:
de Dienstverlener of de Dienstafnemer deze gegevens opvraagt in het kader van een juridische procedure; of
er sprake is van een vordering van een bevoegde opsporingsinstantie of toezichthouder; en
een en ander geschiedt conform de geldende rechtsregels inzake de verstrekking van persoonsgegevens. 21.4 De verwerking van persoonsgegevens in het kader van uitvoering van de Overeenkomst, geschiedt door de Deelnemer
overeenkomstig de bepalingen van de  . AVGAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 255Artikel 22. Cookies
22.1 Bij bepaalde instellingen die de Gebruiker zelf kiest, wordt gebruik gemaakt van functionele cookies, dat wil zeggen
cookies waarvoor geen expliciete toestemming vereist is. Deze cookies worden niet gebruikt voor andere doeleinden dan het
faciliteren van de door de Gebruiker gekozen instelling.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 256Artikel 23. Toezicht
23.1 De Toezichthouder houdt toezicht op de Deelnemers, de Beheerorganisatie, de centrale voorzieningen die noodzakelijk
zijn om het Netwerk van elektronische toegangsdiensten te laten functioneren en  behandelt handhavingsverzoeken,
meldingen en klachten over de veilige en betrouwbare werking van het Afsprakenstelsel. 23. 2 De Deelnemer schorst de toegang tot zijn dienst in geval van acuut gevaar voor de veilige en betrouwbare werking van
het Afsprakenstelsel en overlegt met de Toezichthouder over verder te ondernemen stappen. De Toezichthouder behandelt geen zakelijke geschillen tussen Deelnemers of Dienstafnemers. 23.3Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 257Organisatie
Hier vindt u de organisatorische documenten van het Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten: het operationele
handboek, de service level, het businessmodel en het handboek huisstijl. Deze documenten bevatten informatie over de
stelselbrede beheerprocessen, de algemene service level die Elektronische Toegangsdiensten hanteert en het gebruik van het
beeldmerk van eHerkenning bij externe communicatie. Deze categorie bevat de volgende onderdelen:
Operationeel handboek  — Dit document beschrijft de operationele beheerprocessen voor het Netwerk. Deze
processen hebben als doel om het merk Elektronische Toegangsdiensten te beheren. Onder merkbeheer valt onder
andere het beheren van de documentatie van het afsprakenstelsel, de relaties in het netwerk, het technische netwerk,
digitale sleutels, toetreding en wensen of wijzigingen. Businessmodel  — Dit document beschrijft het businessmodel voor Elektronische Toegangsdiensten. Onder het
businessmodel worden verstaan de afspraken die betrekking hebben op de onderlinge verrekening van kosten en
baten tussen verschillende partijen die samen het Netwerk (voor Elektronische Toegangsdiensten) invullen. Het is
bedoeld voor deelnemers en dienstverleners. Service level  — Dit document beschrijft de Service Level afspraken die gelden voor deelnemers en de
beheerorganisatie van Elektronische Toegangsdiensten. Het betreft een beschrijving van het minimale Service Level
dat de deelnemers moeten leveren aan elkaar en hun dienstafnemers en het minimale Service Level dat de
beheerorganisatie levert aan de deelnemers. Communicatie  — Dit document beschrijft de richtlijnen voor naam en merkgebruik, huisstijl afspraken en
communicatierichtlijnen voor de merken eHerkenning en eIDAS. Het is bedoeld voor alle betrokken partijen:
deelnemers en dienstverleners. De beheerorganisatie levert richtlijnen, standaard tekst- en beeldmateriaal en andere
tools die de deelnemers en dienstverleners dienen te gebruiken.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 258Operationeel handboek
Afsprakenstelsel Document
Versie 1.13 24 maart 2022 Auteur Beheerorganisatie
Datum vaststelling 24 Mar 2022   Classificatie Openbaar
Datum publicatie 24 Apr 2022   Status Definitief
Dit document beschrijft de operationele beheerprocessen voor het Netwerk. Deze processen hebben als doel om het merk
Elektronische Toegangsdiensten te beheren. Onder merkbeheer valt onder andere het beheren van de documentatie van het
afsprakenstelsel, de relaties in het netwerk, het technische netwerk, digitale sleutels, toetreding en wensen of wijzigingen. De juridische afbakening van de beheerorganisatie staat beschreven in  . Juridisch kader
Dit document is primair geschreven voor de beheerorganisatie en de deelnemers. Daarnaast is het ook ter inzage voor het
Ministerie van Binnenlandse Zaken (opdrachtgever voor Elektronische Toegangsdiensten) en iedere andere organisatie die
interesse heeft in Elektronische Toegangsdiensten. Leeswijzer
Helpdesk  — De beheerorganisatie beschikt over een helpdesk specifiek voor de deelnemers van Elektronische
Toegangsdiensten. Deze helpdesk is het eerste meldpunt in geval van vragen, issues of andere problemen binnen het
netwerk. Proces aanvragen BSNk-sleutelmateriaal
Proces attribuutcatalogus
Proces beheren simulator  — De simulator is door de beheerorganisatie ontwikkeld om deelnemer en dienstverleners
een simulatortest te laten uitvoeren. Hiermee worden koppelvlakken gesimuleerd. Proces beheren testnetwerk  — Het testnetwerk is een netwerk van alle deelnemers. Het heeft als functie om nieuwe
systemen van nieuwe toetreders of deelnemers te kunnen onderwerpen aan ketentesten. Hiermee kan in een
netwerk, dat zich op hoofdlijnen gedraagt als het productienetwerk, worden gecontroleerd of aan alle eisen wordt
voldaan. Proces certificaatwissel  — In de metadata zijn één of meer actuele certificaten per deelnemer opgenomen. De
deelnemers en de beheerorganisatie hebben de mogelijkheid om uit voorzorg ook certificaten op te geven die
gebruikt (kunnen) gaan worden bij het wisselen van een certificaat. Dit maakt het netwerk minder kwetsbaar
wanneer een certificaat gewisseld moet worden. Proces change en release  — Het Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten is dynamisch. Het change en
releaseproces beschrijft het proces van het ontstaan van een wijziging, de toetsing en de besluitvorming en het
verwerken van de wijziging in het Afsprakenstelsel (AS). Het Proces implementatie koppelvlakrelease beschrijft de
implementatie van een change in het  Netwerk (voor Elektronische Toegangsdiensten) door een betrokken partij. Proces contentmanagement
Proces distributie en publicatie van documenten  — De beheerorganisatie verricht algemene communicatie
activiteiten voor Elektronische Toegangsdiensten. Een van die activiteiten is het publiceren van het Afsprakenstelsel
Elektronische Toegangsdiensten en andere bij Elektronische Toegangsdiensten berustende informatie (dit betekent
documenten met de classificatie 'Elektronische Toegangsdiensten openbaar'). De deelnemers en de
beheerorganisatie gebruiken de documentatie voor het beheer van Elektronische Toegangsdiensten. Andere
geïnteresseerde par
Proces doorvoeren nieuwe dienstencatalogus  — In de dienstencatalogus zijn alle diensten van aangesloten
dienstverleners opgenomen die worden onderscheiden binnen Elektronische Toegangsdiensten. De
beheerorganisatie beheert de geaggregeerde dienstencatalogus. Dit proces beschrijft hoe wijzigingen op de
dienstencatalogus worden doorgevoerd.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 259Proces implementatie koppelvlakrelease
Proces incidentmanagement
Proces informeren Toezichthouder
Proces instandhouding en naleven  — Een goede naleving van het afsprakenstelsel is onontbeerlijk voor de
veiligheid, betrouwbaarheid, geloofwaardigheid en het vertrouwen in het stelsel. Zowel de Deelnemers aan het
Afsprakenstelsel als de Beheerorganisatie, BSNk en de Toezichthouder hebben een rol bij de instandhouding van het
netwerk en de borging van het naleven van het Afsprakenstelsel. In eerste instantie gebeurt het toezien op de
naleving zo veel mogelijk vanuit een zelfregulerend systeem en in goed onderling overleg tussen pa
Proces managementrapportage
Proces meldingenbeheer  — De beheerorganisatie is aanspreekpunt voor zaken met betrekking tot de ontwikkeling
en implementatie van het Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten. snippet.issues functioneert als portaal
voor het maken van meldingen. Bij het melden van een incident moet het proces incidentmanagement als basis
genomen worden. Proces migratie sleutelmateriaal voor polymorfe pseudonimisering
Proces netwerkmetadata
Proces onderhoud cookieserver  — Voor de werking van Single Sign On heeft iedere Herkenningsmakelaar een eigen
fysieke cookieserver op gezamenlijk domein snippet.url.sso. De DNS van het gezamenlijke domein wordt beheerd
door beheerorganisatie. Proces toetreden  — Het afsprakenstelsel van Elektronische Toegangsdiensten, waaronder het merk eHerkenning
valt, staat open voor deelname door nieuwe geïnteresseerde partijen. Het Proces Toetreden beschrijft de stappen die
genomen moeten worden om toe te treden tot het afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten. Na
ondertekening van de Deelnemersovereenkomst, als sluitstuk van het toetredingsproces, mag het merk eHerkenning
gevoerd worden. Bij bepaalde wijzigingen, bijvoorbeeld wanneer een deelnemer zijn dien
Proces uittreden
Proces uitvoeren centrale penetratietest
Proces wijziging rechtspersoon  — Wanneer een deelnemer de rechtspersoon wil wijzigen, maakt hij dit kenbaar aan
de beheerorganisatie door middel van het formulier Template wijziging rechtspersoon deelnemer. mailto:
info@eherkenning.nl.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 260Helpdesk
De beheerorganisatie beschikt over een helpdesk specifiek voor de deelnemers van Elektronische Toegangsdiensten. Deze
helpdesk is het eerste meldpunt in geval van vragen, issues of andere problemen binnen het netwerk. De helpdesk kan in principe niet gebruikt worden door gebruikers van Elektronische Toegangsdiensten. Zij wenden zich tot
de dienstverlener of tot de deelnemer waarmee zij een relatie hebben.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 261Verantwoordelijkheden
De proceseigenaar is er vanuit de beheerorganisatie verantwoordelijk voor dat het proces wordt uitgevoerd conform de
procesbeschrijving. De technisch beheerder van de beheerorganisatie is er verantwoordelijk voor dat de procesbeschrijving
actueel blijft.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 262Overzicht processtappen
1. Melding helpdeskAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 2631. 2.