7. door de gebruiker zelf aan en uit
te laten zetten voor diensten op
het LoA van het middel of lager. De notificatie ZOU de Gebruiker
binnen een tijdsbestek MOETEN
bereiken zodat de notificatie
zijn beslissing om de inlog voort
te zetten of af te breken kan
beïnvloeden. Het authenticatiemiddel MOET
een betrouwbaar (trusted) kanaal
bevatten ten behoeve van
betrouwbare notificatie en
bevestiging, ook wanneer zijn
voor inlog gebruikte applicatie of
het platform (o.a. PC) waarop de
applicatie actief is gecorrumpeerd
is. Dit kanaal MOET de
mogelijkheid bevatten om de
gebruiker elementen in het
authenticatieverzoek te laten
bevestigen. De Deelnemer MOET de Gebruiker
bij het aanbieden van de
notificatiedienst er op attenderen
dat hij als Gebruiker zelf
verantwoordelijk is voor de
beveiliging van zijn browser en
zelf dus ook verantwoordelijk
draagt voor de beslissing om in te
loggen. Het correct functioneren van een
authenticatiemechanisme (en het
authenticatiemiddel) moet
weerstand bieden tegen fysieke en
logische manipulatie door een
aanvaller met een 'High door de gebruiker zelf uit te laten zetten. Ook mag de optie worden
aangeboden de de gebruiker notificatie te koppelen aan het gebruik van
diensten op het LoA van het middel of lager. Ad 5 Toelichting: Het gaat er om dat de gebruiker via het 'trusted' kanaal
hoogst betrouwbaar informatie over zijn inlog bij de DV of dienst kan
worden gegeven en om hoogst betrouwbare bevestiging kan worden
worden gevraagd van een specifiek transactiegegeven. Deze
betrouwbaarheid blijf bestaan ook al is de gebruiker slachtoffer van een
aanval op zijn inlog-applicatie zoals zijn browser en de PC van de
gebruiker (man-in-the-browser attack/man-in-the-front attack). Bij het
nemen van maatregelen voor het betrouwbare kanaal moet dus worden
uitgegaan van de idee dat de gebruikersomgeving is gecorrumpeerd. Ad 7 Toelichting: De wijze waarop conformiteit met deze eis moet
worden aangetoond is aangegeven in paragraaf 2.4.7 Compliance en
Audit.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 987
7. 1. 2.