a. Dienstafnemer MOET conform de
vereisten voor  identificatie bij uitgifte
van LoA1 authenticatiemiddelen (zie
paragraaf 2.1.1 en 2.1.2) worden
uitgevoerd, OF conform de aangeven
alternatieven in punt 4. Dit geldt in het
bijzonder voor onder staande
vertegenwoordigers:
De wettelijke vertegenwoordiger(s)
van de Dienstafnemer. De machtigingenbeheerder die door
de wettelijke vertegenwoordiger
geautoriseerd is en de machtigingen
met betrekking tot de
Dienstafnemer administreert. De Gevolmachtigde die door de
wettelijke vertegenwoordiger
geautoriseerd is namens deze te
handelen. Het machtigingenregister MOET de
Dienstafnemer of de gemachtigde
Rechtspersoon registreren. Het machtigingenregister MOET de
feitelijke juistheid van de door de
aanvrager aangeleverde informatie
verifiëren in het Handelsregister van de
Kamer van Koophandel alvorens de
aanvraag formeel geaccepteerd mag
worden. Het volgende MOET ten minste
juist zijn:
Bedrijfsnaam en wettelijke naam
van de Dienstafnemer
Ten minste één vestigingsadres
Identificatienummers (KvK nummer
en RSIN)
Correspondentieadres
Toegestane alternatieven voor verificatie:KvK nummer en RSIN   MOETEN beide bruikbaar zijn in de
Machtigingenregisters om machtigingen te registeren. Niet van toepassing op organisaties die niet beschikken over een
KvK-nummer en/of RSIN. In het geval van eenmanszaken wordt ten behoeve van de
belastingdienst het BSN van de wettelijke vertegenwoordiger als
identificatienummer toegevoegd. Deze situatie is van toepassing
vanaf niveau eH3 en wordt beschreven in paragraaf 2.1.4. Ad5 Interpretatie: Indien de dienst niet aan professionals wordt
geleverd is deze norm niet van toepassing. Bedoeld worden
registers zoals het BIG voor zorgprofessionals, BAR voor
advocaten en KNB register voor notarissen. Advies: De opsomming is gebaseerd op de lijst van geregistreerde
professionals die willen handelen vanuit of namens hun beroep
te vinden in het PKI overheid Programma van eisen deel 3a bij
3.2.5-1.: a. Aangewezen door een Staatssecretaris. Niet voor alle
professionals bestaat al een dergelijk register. Ad 4.c Het ANBI Register is uitsluitend digitaal bereikbaar via de
beveiligde website van de Belastingdienst "opzoeken ANBI". Ad 4.c.iii het RSIN wordt in het ANBI register van de
Belastingdienst vermeld in de kolom RSIN. In de situatie dat een
ander nummer dan het RSIN staat vermeld kan dit alternatief niet
toegepast worden. Ad 4.c.iiii Het correspondentieadres is te achterhalen via de
weblink van de instelling op de ANBI pagina en de daar vermelde
contactgegevens.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 9424. a. b.