A. 12.6.1Beheer van technische
kwetsbaarheden Informatie over technische
kwetsbaarheden van
informatiesystemen die worden
gebruikt moet tijdig worden
verkregen, de blootstelling van de
organisatie aan dergelijke
kwetsbaarheden moet worden
geëvalueerd en passende maatregelen
moeten worden genomen om het
risico dat ermee samenhangt aan te
pakken.Sv Sv S Er wordt een hoog niveau van
beveiliging verwacht. Specifiek
wordt van de deelnemer
verwacht dat deze zelf de
ontwikkelde
informatiesystemen test op
alle bekende technische
kwetsbaarheden in de
broncode (test/audittools) en
werking van het
informatiesysteem
(penetratietesten). Daarnaast
dient conform de afspraken in
het afsprakenstelsel periodiek,
op initiatief van de
beheerorganisatie, een
penetratietest te worden
uitgevoerd op het netwerk en
de specifieke systemen van een
deelnemer en het BSNk.De deelnemers, BSNk en de
beheerorganisatie moeten ten
minste tweemaal per jaar een
penetratietest laten uitvoeren. In het geval dat de
beheerorganisatie
penetratietesten organiseert ten
behoeve van het stelsel
dan moeten deelnemers
en  BSNk hier aan meewerken. A. 12.6.2Beperkingen voor het installeren van
software Voor het door gebruikers installeren
van software moeten regels worden
vastgesteld en geïmplementeerd. v v v Deelnemers, BSNk en BO vullen dit
naar eigen inzicht in. A.12.7 Overwegingen betreffende audits van
informatiesystemen De impact van auditactiviteiten op
uitvoeringssystemen zo gering
mogelijk maken. A. 12.7.1Beheersmaatregelen betreffende
audits van informatiesystemen Auditeisen en -activiteiten die
verificatie van uitvoeringssystemen
met zich meebrengen, moeten
zorgvuldig worden gepland en
afgestemd om bedrijfsprocessen zo
min mogelijk te verstoren. Sv Sv S Deelnemers, BSNk en BO vullen dit
naar eigen inzicht in, maar moet wel
in VvT. BO beheert de auditeisen i.e. normenkaders. A.13 CommunicatiebeveiligingAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 909A.13.1 Beheer van netwerkbeveiliging  De bescherming van informatie in
netwerken en de ondersteunende
informatieverwerkende faciliteiten
waarborgenBeveiligen van verbindingen en
ondertekenen van berichten
MOET gebeuren conform de
specificaties in de
koppelvlakbeschrijvingen
A. 13.1.1Beheersmaatregelen voor netwerken  Netwerken moeten worden beheerd
en beheerst om informatie in
systemen en toepassingen te
beschermen. S S S Netwerkverkeer tussen
deelnemers onderling, tussen
deelnemers en dienstverleners
en tussen deelnemers en
dienstafnemers.Conform Interface specifications
A. 13.1.2Beveiliging van netwerkdiensten  Beveiligingsmechanismen,
dienstverleningsniveaus en
beheerseisen voor alle
netwerkdiensten moeten worden
geïdentificeerd en opgenomen in
overeenkomsten betreffende
netwerkdiensten. Dit geldt zowel voor
diensten die intern worden geleverd
als voor uitbestede diensten. S S S Beheerorganisatie is
verantwoordelijk voor
doorvertaling maatregelen
naar onderlinge afspraken in
het afsprakenstelsel. Let ook
op doorvertaling naar
onderaannemers van de
deelnemers.Conform  en Interface specifications
BSNk mag uitsluitend pakketten die
van trusted IP-adressen komen
(white listing) accepteren. A. 13.1.3Scheiding in netwerken  Groepen van informatiediensten, -
gebruikers en -systemen moeten in
netwerken worden gescheiden.