en release
Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 297Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 2981. Toelichting processtappen
Veranderbehoefte bespreken en actie bepalen
Input De stakeholders van het stelsel zijn divers. De praktijk is dat de stakeholders haar weg vinden naar het Tactisch
Beraad en/of het Leveranciersoverleg cq dat het Tactisch Beraad en Leveranciersoverleg de rol vervullen van
stakeholder. Uit deze gremia komen de plannen wat de ambities zijn van komende periode zoals in een
jaarplan. Als de stakeholders de handen op elkaar hebben om een wijziging komende periode te
implementeren dan stellen ze hiervoor een productowner aan. Activiteit  De stakeholders prioriteren en communiceren van de veranderbehoefte. Denk aan een jaarplan en besluiten
wat in een komende release als nieuwe functionaliteit gewenst is. De stakeholder leveranciersoverleg stelt een
productowner aan. Output
Jaarplan
Aanstellen productowner
Backlog met gewenste functionaliteit
Wie? Stakeholders (combinatie van Leveranciersoverleg en Tactisch Beraad. 2. Opstarten refinement team
Input Backlog met gewenste functionaliteit
Activiteit De betrokken partijen (waaronder deelnemers en BO) leveren teamleden voor het refinement team. De
BO vervult de rol van scrummaster. De productowner vervult zijn/haar rol volgens de definitie genoemd
volgens scrum. Output
Team
Backlog voor team
Wie? Deelnemers
Productowner
3. Uitvoeren refinement
Input Backlog voor teamAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 299Activiteit Bepalen van de definition of done
Het team werkt de veranderbehoefte uit in een RFC die klaar is om gebouwd te worden door de deelnemers. Dit is inclusief de beschrijving voor de benodigde veranderingen voor aanpalende systemen zoals de
aggregator, simulator etc. en inclusief de beschrijving van testcases. Output Een RFC waarbij de deelnemers aangeven dat die voldoet aan de defintion of done. Wie? Team
Operationeel Beraad
4. Opleveren van RFC en doorgeleiden governance via changeproces
Input RFC opgesteld door team
Activiteit De productowner toets de defintion of done en meldt het als gereed. Hij ziet toe dat de RFC wordt doorgeleid
aan de governance. Output Besluit Tactisch Beraad
Wie? Operationeel Beraad
Tactisch Beraad
Voorzitter werkgroepAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 300Proces contentmanagement
Voor een consistente externe communicatie is het van belang om een proces voor contentmanagement te hebben. Hiermee
wordt de externe communicatie over  structureel inhoudelijk getoetst aan het Afsprakenstelsel en de eHerkenning
deelnemersovereenkomst. Bij het opstellen van nieuwe content of het wijzigen van bestaande content is dit proces van
toepassing. Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 3011. 2. Doelstelling
Het proces contentmanagement heeft tot doel het:
organiseren van consistente externe communicatie over eHerkenning Consistent betekent  in lijn met het
Afsprakenstelsel en de deelnemersovereenkomst. op transparante wijze verwerken van aangevraagde wijzigingen, zoals veranderingen in of het verwijderen van
bestaande content of het opstellen van nieuwe content.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 302Classificatie van wijzigingen
Externe communicatiemiddelen betreft voornamelijk informatie op de website van eHerkenning, maar ook presentaties,
factsheets, nieuwsbrieven, artikelen, folders, handleidingen etc. Impact Beslissingsbevoegdheid Voorbeelden
Klein Beheerorganisatie Dagelijks beheer, zoals het plaatsen van nieuwsberichten, wijzigen van links en
actualiseren van presentaties en factsheets
Groot Tactisch Beraad Wijzigingen die van invloed zijn op het merk, het netwerk of de
deelnemersovereenkomst, zoals wijzigingen in het aanmeldportaal of de keuzematrix.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 303Verantwoordelijkheden
De  zijn verantwoordelijk voor het aanleveren van correcte content voor hun deel in de keuzematrix. deelnemers
Tevens beheren de deelnemers hun eigen communicatiemiddelen omtrent ; eHerkenning
Beheerorganisatie:
De verzorgt namens de beheerorganisatie het dagelijks beheer van de algemene communicatieadviseur
communicatiemiddelen van . De communicatieadviseur voert wijzigingen met een kleine eHerkenning
impact door, alsmede wijzigingen met een grote impact nadat hier door het Tactisch Beraad akkoord op is
gegeven. Als proceseigenaar  is de communicatieadviseur  er namens de beheerorganisatie tevens
verantwoordelijk voor dat het proces wordt uitgevoerd conform de procesbeschrijving en dat de
procesbeschrijving actueel blijft. Het heeft tot taak te besluiten over wijzigingen met een grote impact. Tactisch Beraad Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 304Overzicht processtappenAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 305
Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 3061. 2. 3.