c. Het screeningsproces moet
worden doorlopen voor elk
personeelslid (vast of
ingehuurd):
Bij indiensttreding. Ingeval van een bestaand
dienstverband als de
screening nog niet heeft
plaatsgevonden of is
verlopen. Bij verandering van functie
of werkgebied van een
medewerker als de nieuwe
werkzaamheden meer
omvatten of in hoge mate
afwijken van de vroegere
werkzaamheden. A.7.1.2 Arbeidsvoorwaarden  De contractuele overeenkomst met
medewerkers en contractanten moet
hun verantwoordelijkheden voor
informatiebeveiliging en die van de
organisatie vermelden. Sv Sv Sv Bijv. in de vorm van een
ondertekend arbeidscontract
of vergelijkbaar alternatief.Deelnemers, BSNk en BO vullen dit
naar eigen inzicht in. A.7.2 Tijdens het dienstverband Ervoor zorgen dat medewerkers en
contractanten zich bewust zijn van
hun verantwoordelijkheden op het
gebied van informatiebeveiliging en
deze nakomen. A.7.2.1 Directieverantwoordelijkheden  De directie moet van alle
medewerkers en contractanten eisen
dat ze informatiebeveiliging
toepassen in overeenstemming met
de vastgestelde beleidsregels en
procedures van de organisatie. Sv Sv Sv Management dient personeel
dat een taak/activiteit verricht
ten behoeve van een rol in het
stelsel, o.m. op de hoogte te Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 894stellen van de relevante eisen
uit het afsprakenstelsel en
bijbehorende procedures
A.7.2.2 Bewustzijn, opleiding en training ten
aanzien van informatiebeveiliging Alle medewerkers van de organisatie
en, voor zover relevant, contractanten
moeten een passende
bewustzijnsopleiding en -training
krijgen en regelmatige bijscholing
van beleidsregels en procedures van
de organisatie, voor zover relevant
voor hun functie. Sv Sv Sv Deelnemers, BSNk en BO vullen dit
naar eigen inzicht in. A.7.2.3 Disciplinaire procedure  Er moet een formele en
gecommuniceerde disciplinaire
procedure zijn om actie te
ondernemen tegen medewerkers die
een inbreuk hebben gepleegd op de
informatiebeveiliging. Sv Sv Sv Voor deelnemers, BSNk en
Beheerorganisatie is de
maatregel bedoeld voor
werknemers die inbreuk op de
beveiliging hebben gepleegd. Iedere organisatie binnen het
stelsel bepaalt zelf of daartoe
een formeel disciplinair proces
moet worden vastgesteld.Deelnemers, BSNk en BO vullen dit
naar eigen inzicht in. A.7.3 Beëindiging en wijziging van
dienstverband Het beschermen van de belangen van
de organisatie als onderdeel van de
wijzigings- of beëindigingsprocedure
van het dienstverband. Deelnemers, BSNk en BO vullen dit
naar eigen inzicht in. A.7.3.1 Beëindiging of wijziging van
verantwoordelijkheden van het
dienstverband Verantwoordelijkheden en taken met
betrekking tot informatiebeveiliging
die van kracht blijven na beëindiging
of wijziging van het dienstverband
moeten worden gedefinieerd,
gecommuniceerd aan de medewerker
of contractant, en ten uitvoer worden
gebracht. v v v Deelnemers, BSNk en BO vullen dit
naar eigen inzicht in. A.8 Beheer van bedrijfsmiddelenAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 895A.8.1 Verantwoordelijkheid voor
bedrijfsmiddelen Bedrijfsmiddelen van de organisatie
identificeren en passende
verantwoordelijkheden ter
bescherming definiëren. A.8.1.1 Inventariseren van bedrijfsmiddelen  Bedrijfsmiddelen die samenhangen
met informatie en
informatieverwerkende faciliteiten
moeten worden geïdentificeerd, en
van deze bedrijfsmiddelen moet een
inventaris worden opgesteld en
onderhouden. Sv Sv Sv Het stelsel beschikt niet over
gemeenschappelijke
bedrijfsmiddelen.Vooralsnog zijn er geen
gemeenschappelijke
bedrijfsmiddelen onderkend. Indien
dit wel het geval zou worden, is de
Beheerorganisatie verantwoordelijk
voor het bijhouden van de
inventarisatie. A.8.1.2 Eigendom van bedrijfsmiddelen Bedrijfsmiddelen die in het
inventarisoverzicht worden
bijgehouden moeten een eigenaar
hebben. v v v idem
A.8.1.3 Aanvaardbaar gebruik van
bedrijfsmiddelen Voor het aanvaardbaar gebruik van
informatie en van bedrijfsmiddelen
die samenhangen met informatie en
informatieverwerkende faciliteiten
moeten regels worden
geïdentificeerd, gedocumenteerd en
geïmplementeerd. v v v idem
A.8.1.4 Teruggeven van bedrijfsmiddelen  Alle medewerkers en externe
gebruikers moeten alle
bedrijfsmiddelen van de organisatie
die ze in hun bezit hebben bij
beëindiging van hun dienstverband,
contract of overeenkomst teruggeven. v v v idem
A.8.2 Informatieclassificatie  Bewerkstelligen dat informatie een
passend beschermingsniveau krijgt
dat in overeenstemming is met het
belang ervan voor de organisatie. A.8.2.1 Classificatie van informatie  Informatie moet worden S S S Deelnemers, BSNk en BO Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 896geclassificeerd met betrekking tot
wettelijke eisen, waarde, belang en
gevoeligheid voor onbevoegde
bekendmaking of wijziging. moeten een eigen classificatie
van hun informatie hebben
gebaseerd op de richtlijnen
voor classificatie van
informatie uit het
Informatiebeveiligingsbeleid,
de stelselrisicoanalyse en hun
eigen risicoanalyse.Zie Afspraken Gemeenschappelijke
Classificatie van Stelselinformatie
A.8.2.2 Informatie labelen Om informatie te labelen moet een
passende reeks procedures worden
ontwikkeld en geïmplementeerd in
overeenstemming met het
informatieclassificatieschema dat is
vastgesteld door de organisatie. Sv Sv S idem
A.8.2.3 Behandelen van bedrijfsmiddelen  Procedures voor het behandelen van
bedrijfsmiddelen moeten worden
ontwikkeld en geïmplementeerd in
overeenstemming met het
informatieclassificatieschema dat is
vastgesteld door de organisatie. v v v Het stelsel Elektronische
Toegangsdiensten beschikt
niet over gemeenschappelijke
bedrijfsmiddelen. Deelnemers, BSNk en BO vullen dit
naar eigen inzicht in. A.8.3 Behandelen van media  Onbevoegde openbaarmaking,
wijziging, verwijdering of vernietiging
van informatie die op media is
opgeslagen voorkomen. A.8.3.1 Beheer van verwijderbare media  Voor het beheren van verwijderbare
media moeten procedures worden
geïmplementeerd in
overeenstemming met het
classificatieschema dat door de
organisatie is vastgesteld. Sv Sv Sv   Alleen specifiek: Deelnemers, BSNk
en BO moeten ten minste een
procedure inrichten voor voor
zorgvuldig beheer van verwijderbare
media die drager zijn van
persoonsgegevens en metagegevens. A.8.3.2 Verwijderen van media  Media moeten op een veilige en
beveiligde manier worden verwijderd
als ze niet langer nodig zijn,
overeenkomstig formele procedures.Sv Sv Sv Media waar
archiveringsgegevens zijn
opgeslagen.De BO is verantwoordelijk voor het
verwijderen van media binnen de
eigen organisatiecontext en op het
niveau van het stelsel. Deelnemers Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 8971. 2. Media waar persoonsgegevens
zijn opgeslagen. Media waar metadata is
opgeslagen.en BSNk zijn verantwoordelijk voor
het verwijderen media binnen de
eigen organisatie context. A.8.3.3 Media fysiek overdragen Media moeten op een veilige en
beveiligde manier worden verwijderd
als ze niet langer nodig zijn,
overeenkomstig formele procedures.Sv Sv Sv idem idem
A.9 Toegangsbeveiliging
A.9.1 Bedrijfseisen voor
toegangsbeveiligingToegang tot informatie en
informatieverwerkende faciliteiten
beperken. A.9.1.1 Beleid voor toegangsbeveiliging  Een beleid voor toegangsbeveiliging
moet worden vastgesteld,
gedocumenteerd en beoordeeld op
basis van bedrijfs- en
informatiebeveiligingseisen. S
SvS
SvS
SvSpecificatie (S) bedoeld voor de
registratie van externe
gebruikers i.c. bedrijven
/klanten van deelnemers. Voor interne gebruikers
(medewerkers van deelnemers)
bepaalt de deelnemers zelf de
invulling (Sv).Toegangsbeveiligingsbeleid moet in
overeenstemming overeenstemming
met:
de classificatie van informatie
voor stelselinformatie en
de betrouwbaarheidsniveaus
van stelseldiensten t.b.v. gebruikers van stelseldiensten. Zie voor 1) Beleid voor
informatiebeveiliging
Zie voor 2) Normenkader
betrouwbaarheidsniveaus
A.9.1.2 Toegang tot netwerken en
netwerkdiensten Gebruikers moeten alleen toegang
krijgen tot het netwerk en de
netwerkdiensten waarvoor zij
specifiek bevoegd zijn. S
SvS
SvS
Svidem Zie Normenkader
betrouwbaarheidsniveaus
A.9.2 Beheer van toegangsrechten van Toegang voor bevoegde gebruikers Op stelselniveau gaat het om Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 898gebruikers  bewerkstelligen en onbevoegde
toegang tot systemen en diensten
voorkomen. de registratie van gebruikers
van stelselsystemen:
Confluence, Mantis, Metadata,
Dienstencatalogus,
Managementinformatie,
Simulator. A.9.2.1 Registratie en uitschrijving van
gebruikers Een formele registratie- en
uitschrijvingsprocedure moet worden
geïmplementeerd om toewijzing van
toegangsrechten mogelijk te maken. S
SvS
SvS
SvSpecificatie (S) bedoeld voor de
registratie van externe
gebruikers i.c. bedrijven
/klanten van deelnemers. Voor interne gebruikers
(medewerkers van deelnemers)
bepaalt de deelnemers zelf de
invulling (Sv).Met name voor MU, MR:
Procesbeschrijvingen en registratie
moeten voldoen aan de beschrijving
van de betrouwbaarheidsniveaus
voor het verkrijgen van
authenticatiemiddelen en
registraties van machtigingen. A.9.2.2 Gebruikers toegang verlenen Een formele gebruiker-
toegangsverleningsprocedure moet
worden geïmplementeerd om
toegangsrechten voor alle typen
gebruikers en voor alle systemen en
diensten toe te wijzen of in te trekkenSv Sv
A.9.2.3 Beheren van speciale toegangsrechten Het toewijzen en gebruik van
bevoorrechte toegangsrechten
moeten worden beperkt en
gecontroleerd.Sv Sv Sv
A.9.2.4 Beheer van geheime authenticatie-
informatie van gebruikers Het toewijzen van geheime
authenticatie-informatie moet
worden beheerst via een formeel
beheersproces. Sv Sv Sv
A.9.2.5 Beoordeling van toegangsrechten van
gebruikersEigenaren van bedrijfsmiddelen
moeten toegangsrechten van
gebruikers regelmatig beoordelen. Sv Sv Sv
A.9.2.6 Toegangsrechten intrekken of De toegangsrechten van alle Sv Sv SvAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 899aanpassen  medewerkers en externe gebruikers
voor informatie en
informatieverwerkende faciliteiten
moeten bij beëindiging van hun
dienstverband, contract of
overeenkomst worden verwijderd, en
bij wijzigingen moeten ze worden
aangepast. A.9.3 Gebruikersverantwoordelijkheden Gebruikers verantwoordelijk maken
voor het beschermen van hun
authenticatie-informatie. A.9.3.1 Geheime authenticatie-informatie
gebruiken Van gebruikers moet worden verlangd
dat zij zich bij het gebruiken van
geheime authenticatie-informatie
houden aan de praktijk van de
organisatie.Sv Sv Sv Gebruikers worden geacht een goede
beveiligingspraktijk te hanteren bij
het selecteren en gebruik van
wachtwoorden. Zie Gebruiksvoorwaarden
Elektronische Toegangsdiensten
A.9.4 Toegangsbeveiliging van systeem en
toepassingOnbevoegde toegang tot systemen en
toepassingen voorkomen. A.9.4.1 Beperking toegang tot informatie  Toegang tot informatie en
systeemfuncties van applicaties moet
worden beperkt in overeenstemming
met het beleid voor toegangscontrole.Sv Sv Sv
A.9.4.2 Beveiligde inlogprocedures  Indien het beleid voor
toegangsbeveiliging dit vereist, moet
toegang tot systemen en
toepassingen worden beheerst door
een beveiligde inlogprocedure. Sv Sv Sv
A.9.4.3 Systeem voor wachtwoordbeheer  Systemen voor wachtwoordbeheer
moeten interactief zijn en sterke
wachtwoorden waarborgen. Sv Sv Sv Specifiek voor MU: Voor
authenticatiemiddelen in het stelselAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 900Zie Normenkader
betrouwbaarheidsniveaus
A.9.4.4 Speciale systeemhulpmiddelen
gebruiken Het gebruik van
systeemhulpmiddelen die in staat zijn
om beheersmaatregelen voor
systemen en toepassingen te
omzeilen moet worden beperkt en
nauwkeurig worden gecontroleerd.v v v Deelnemers, BSNk en BO vullen dit
naar eigen inzicht in. A.9.4.5 Toegangsbeveiliging op
programmabroncode Toegang tot de programmabroncode
moet worden beperkt. v v v Deelnemers, BSNk en BO vullen dit
naar eigen inzicht in.