c. certificaat kan eveneens een
nieuw middel worden
aangevraagd. In dit geval
MOET geverifieerd worden:
dat de aanvrager
daadwerkelijk in bezit is
van het middel;
dat bij gebruik van een
middel dat buiten het
stelsel is uitgegeven er
daadwerkelijk
een identificatie op
locatie heeft
plaatsgevonden bij
aanvraag of uitgifte van
het middel, of
dat bij gebruik van een
middel dat buiten het
stelsel is uitgegeven er een
identificatie op afstand
heeft plaatsgevonden die
MOET voldoen aan de
eisen van het
afsprakenstelsel eTD of
ETSI TS 119 461 bij
aanvraag of uitgifte van
het middel. Eisen Identificatie op Afstand
LoA Vereiste elementen Toelichting
en good
practiceAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 9401. LOA 3Op LoA3 wordt Identificatie op Afstand toegestaan, waarbij – naast de geldende vereisten inzake
de identiteitsvaststelling - in elk geval moet worden voldaan aan de eisen die zijn vermeld op
pagina:  Eisen Identificatie op Afstand
2.1.3 Bewijs en verificatie van identiteit (rechtspersoon)
LoA Vereiste elementen Toelichting en good practice
LOA 1
Controledoelstelling: Het
machtigingenregister MOET erop toezien
dat de vertegenwoordigers van de
Dienstafnemer deugdelijk worden
geïdentificeerd. Controledoelstelling: Het
machtigingenregister MOET erop toezien
dat de Dienstafnemer of de gemachtigde
Rechtspersoon deugdelijk wordt
geïdentificeerd. Controledoelstelling: Het
machtigingenregister moet erop toezien
dat de door de Dienstverlener
aangeleverde informatie als feitelijk juist
is geverifieerd. Controledoelstelling: Het
machtigingenregister MOET erop toezien
dat de bevoegdheden van de
vertegenwoordigers van de
Dienstafnemer deugdelijk worden
geverifieerd. De eerste identificatie van de
vertegenwoordigers van de Ad 3 Interpretatie: De gegevens die de aanvrager aandraagt
moeten zijn vergeleken met de geregistreerde gegevens in het
handelsregister. Van de brongegevens in het handelsregister
wordt aangenomen dat zij correct zijn. Indien de deelnemer bij
de controle in het handelsregister onjuistheden in de gegevens
ontdekt of vermoedt bestaat er geen terug meldplicht, tenzij om
een andere reden al een terug meld verplichting van toepassing
was op de deelnemer. De geregistreerde vestigingsadressen in het
handelsregister zijn niet altijd gelijk aan een
correspondentieadres. Waar vestigingsadres en
correspondentieadres samenvallen, vervalt de eis voor het
verifiëren van het correspondentieadres. In het geval van
rechtspersonen zonder vestigingsadres moet in elk geval het
correspondentieadres gecontroleerd worden. Ad 3b en d Het vestigings- en/of correspondentieadres wordt
gebruikt voor schriftelijke communicatie met de organisatie. Voor uitgifte van het token, zie paragraaf 2.2.2 Uitgifte, uitreiking
en activering. Ad 3c:Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 9411. a.