b. Doelstelling
De doelstelling van het change- en releaseproces is tweeledig:
Op transparante en zorgvuldig wijze besluiten over welke wijzigingen wel en niet worden doorgevoerd. Alle
belanghebbenden moeten invloed kunnen hebben op de wijziging van het Afsprakenstelsel. De release op gestructureerde wijze inbrengen in het Afsprakenstelsel en de productieversie van het netwerk. volgens de planning;
met minimale verstoringen voor Elektronische Toegangsdiensten.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 286Verantwoordelijkheden
In het change- en releaseproces worden de volgende verantwoordelijkheden onderscheiden:
Het   is verantwoordelijk voor het schetsen van strategische kaders voor de inhoudelijke Strategisch Beraad
doorontwikkeling van het Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten in het meerjarenplan;
Het  besluit over de inhoud van de releases op basis van het advies van het Tactisch Beraad
Operationeel Beraad en bij een koppelvlakrelease ook op basis van advies van het Leveranciersoverleg. In het
geval van een koppelvlakrelease stelt het Leveranciersoverleg een releasemanager/productowner aan ;
De releasemanager en productowner  coördineert de totstandkoming van de release
Het  toetst of een RFC past in de architectuur van het stelsel. Het Operationeel Beraad Operationeel Beraad
brengt advies uit over de RFC en samenstelling van een release aan het Tactisch Beraad. Het  stelt een advies op ten aanzien van de inhoud van een koppelvlakrelease, de daarbij leveranciersoverleg
horende prioriteit en de releasemanager/ productowner voor een koppelvlakrelease. Het leveranciersoverleg
is verantwoordelijk voor de backlog rond koppelvlak RFC's, de aangestelde product owner beheert deze
backlog met input uit het LO
Beheerorganisatie:
De change manager is verantwoordelijk dat het proces change en release wordt uitgevoerd volgens de
procesbeschrijving. De change manager actualiseert de procesbeschrijving en coördineert de
verschillende stappen in het proces. De changemanager organiseert de validatie aan de hand van een demonstratie van de deelnemers van
de goede werking van de interoperabiliteit tussen de deelnemers. De jurist, security officer en stelstelarchitect leveren een bijdrage met betrekking tot het uitvoeren van
een risico- en impactanalyse op de RFCs. Een RFC kan door een stakeholder worden voorbereid en ingebracht worden voor behandeling. De indiener
van een RFC zorgt voor een motivatie en draagvlak waarom een RFC nodig is. Overzicht processtappenAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 287
Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 288
Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 289Toelichting processtappen
1a. Opstellen RFC
Input Het verzoek van een RFC kan door een stakeholder worden gemeld. Denk hierbij aan de governance, het
leveranciersoverleg en de beheerorganisatie. Een RFC kan verschillende aanleidingen hebben, zoals:
Correcties: denk aan tekstuele correcties en patches. Het doorvoeren van correcties heeft geen impact op
de inhoud/werking van het Afsprakenstelsel. Issues: denk aan een (deel van een) functionaliteit die in de praktijk niet goed toepasbaar blijkt. Het
oplossen van issues heeft impact op de inhoud/werking van het Afsprakenstelsel. Nieuwe functionaliteit: het accepteren van nieuwe functionaliteiten heeft impact op de inhoud/werking
van het Afsprakenstelsel. Regelgeving: zorgen dat het AS in lijn blijft met nationale en Europese regelgeving. Activiteit De change manager maakt naar aanleiding van het verzoek een dossier voor de RFC aan en deze krijgt een
uniek kenmerk. De eigenaar van de RFC is de zogenaamde penvoerder. Hij of zij is het aanspreekpunt voor de
RFC en organiseert de activiteiten om de RFC klaar te maken voor behandeling door de governance. Mocht bij het opstellen blijken dat de RFC impact heeft op het koppelvlak dan wordt het  Proces realisatie
gevolgd. koppelvlak wijzigingen
Een RFCs bevat minimaal:
de beschrijving van de concrete gewenste wijziging
een beschrijving van de aanleiding/context,
de oplossingsrichting,
de globale impact per rol in het Afsprakenstelsel
de rechtvaardiging hiervan (toegevoegde waarde, business case). Deze business case moet gedragen zijn
door de betrokken partijen. De penvoerder moet hiermee in staat zijn om deze in het Tactisch Beraad te
motiveren. De eigenaar van de RFC geeft zelf aan of de inhoud besloten of inzichtelijk is voor de betrokken partijen in de
initiële fase. Zodra de RFC gereed is voor toetsing door de governance is deze inzichtelijk voor de betrokken
partijen. Deze partijen hebben dan ook de mogelijkheid om voorafgaand aan de behandeling door de
governance commentaar te leveren. De penvoerder geeft aan de change manager aan wanneer de RFC gereed
is voor de behandeling door de Governance. De change manager organiseert de toetsing op i
door de Beheerorganisatie en agendeert de RFC voor behandeling in het nformatiebeveiliging en juridica
Operationeel Beraad. Output Opgestelde RFC
Wie? Penvoerder RFC
Change manager
Leveranciersoverleg
1b. presentatie oplossingsrichting RFC van werkgroep door penvoerder
Input Oplossingsrichting RFC vanuit een werkgroepAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 290Activiteit De penvoerder en/of sponsor presenteert de gekozen oplossingsrichting aan de leden van het OB met als doel
deze te toetsen en te bediscussiëren. Output
Verbeterde RFC
Draagvlak voor de RFC bij leden OB
Wie? Penvoerder en/of sponsor
2. Bepalen impact RFC door BO
Input RFC
Activiteit Vanuit de beheerorganisatie bepaalt de security officer en de jurist de RFCs op het gebied van security en
privacy risico's. Bij complexe RFC's voert de stelselarchitect een review uit. De stelselarchitect bepaalt de
impact op de architectuur en de conformiteit ten aanzien van de architectuurprincipes. Output
Verbetervoorstellen gericht aan de penvoerder
Impact bepaald op het vlak van security en privacy (Actuele risicomatrix)
Eventueel impact bepaald door stelselarchitect
Agendering voor behandeling door OB
Wie? Security officer
Jurist
Stelselarchitect
3. Behandeling RFC door het Operationeel Beraad
Input RFC getoetst door BO
Activiteit Het Operationeel beraad stelt een advies op voor het Tactisch Beraad of een RFC implementeerbaar is en/of het
past het in de architectuur en AS. Het Operationeel Beraad stelt vast of het wel/geen koppelvlakrelease is. Output Advies over de RFC als voorbereiding voor de besluitvorming door het Tactisch Beraad. Wie? Operationeel Beraad
4. Besluiten over RFC's
Input RFC's met advies Operationeel BeraadAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 291Activiteit De RFC wordt samen met het advies van het Operationeel Beraad doorgeleid naar het Tactisch Beraad. Indien de verzameling bestaat uit administratieve RFC's dan zal de changemanager die aanbieden in een
releasebundel. Voor RFC's buiten een koppelvlakrelease kunnen er implementatietermijnen van toepassing
zijn. In principe zijn er dan twee vaste momenten in het jaar om een RFC's geïmplementeerd te hebben: 1 juni
en 1 december van een betreffend jaar. De koppelvlak RFC's worden los aangeboden en komen na goedkeuring op de backlog van de leveranciers
Output
Een formeel vastgestelde release (eventueel spoedrelease)
Start Proces implementatie koppelvlakrelease
Aangehouden RFCs
Wie? Change manager
Tactisch Beraad
5. Plaatsten van koppelvlak RFC op backlog realisatie
Input Positief besluit mbt koppelvlak RFC
Activiteit Het leveranciersoverleg bepaalt aan de hand van de eigen capaciteit en behoeft en marktpotentieel welke
koppelvlak RFC's wanneer gerealiseerd worden. Ze informeren het Tactisch Beraad hierover wat op de backlog
staat en wat daarbij de prioriteit van realisatie is. Zodra het leveranciersoverleg besloten heeft dat een RFC geïmplementeerd wordt wordt dat doorgegeven aan
de changemanager in verband met het verwerken van de aanpassingen in het afsprakenstelsel. Output Backlog en prioriteitsstelling en inzicht welke items in een volgende release ingepland zijn. Wie? Leveranciersoverleg
Tactisch beraad
6.