OnderhoudAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 833Exchange metadata
Within the network, all Herkenningsmakelaars, Authenticatiediensten and Machtigingenregisters should exchange each
others metadata, so the systems can verify the origin of a request and subsequently process it. The beheerorganisatie has a process in place to aggregate metadata and publish one file which contains all relevant
metadata. For the test environment, this also contains the metadata for all simulated entities, including the simulated
Dienstverlener. Refer to   for the process of metadata aggregation. Proces netwerkmetadataAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 834Process service catalog
All systems in the network must be aware of the properties of each service, in order to process authentication requests in a
correct way. For this purpose, the beheerorganisatie maintains a aggregated  . See service catalog Proces doorvoeren nieuwe
.For the test network, there is a separate service catalog, which holds all services which are offered by the dienstencatalogus
simulated Dienstverlener.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 835Network monitoring
The Beheerorganisatie does not actively monitor the network's status. It is possible to monitor the networkstatus by executing automatic tests periodically. For this purpose, participants might
purchase or develop their own tooling. Whenever the participants wish to monitor the network themselves actively, they
MUST use the monitoring OIN (99999900000002) which is mentioned in the service catalog.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 836Informatiebeveiliging en privacy
Dit hoofdstuk bevat de normenkaders en het beleid aangaande borging van veiligheid, privacy en continuïteit van
Elektronische Toegangsdiensten. Het bevat de volgende onderdelen:
Beleid voor informatiebeveiliging  — Dit document bevat het beleid voor informatiebeveiliging dat onderdeel is van
het Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten. Privacybeleid  — Om Herkenningsdiensten te kunnen leveren worden persoonsgegevens verwerkt. De verwerking van
persoonsgegevens is alleen rechtmatig als wordt voldaan aan de voorwaarden die de Algemene verordening
gegevensbescherming (AVG) of andere toepasselijke specifieke privacy wet- en regelgeving hieraan stelt. Gemeenschappelijk normenkader informatiebeveiliging  — ISO 27001:2013 beheersdoelstellingen en
beheersmaatregelen binnen de scope van eToegangsdiensten, - activiteiten, -objecten en -informatie
Normenkader betrouwbaarheidsniveaus  — Beschrijft de wijze waarop authenticatiemiddelen en machtigingen
geclassificeerd worden op betrouwbaarheidsniveau en de normen die daarbij worden toegepast. Attributenbeleid
Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 837Beleid voor informatiebeveiliging
Afsprakenstelsel Document
Versie 1.13 24 maart 2022 Auteur Beheerorganisatie
Datum vaststelling 24 Mar 2022   Classificatie Openbaar
Datum publicatie 24 Apr 2022   Status Definitief
Dit document bevat het beleid voor informatiebeveiliging dat onderdeel is van het Afsprakenstelsel Elektronische
Toegangsdiensten. Het is voorzien dat het Afsprakenstelsel een groeiende maatschappelijke rol vervult in het burgerdomein, bedrijvendomein
en consumentendomein als leverancier van vertrouwen tussen gebruikers en aanbieders van online diensten. De diensten
die binnen de kaders van het stelsel worden geleverd zijn vertrouwensdiensten en daarmee een essentieel onderdeel van de
strategie voor informatiebeveiliging van Gebruikers en Dienstverleners. Het verwerven en behouden van vertrouwen van de
Dienstverleners en Gebruikers is daarom een belangrijke randvoorwaarde voor het succes van het Stelsel. Het
Afsprakenstelsel bevat de strategische, tactische en operationele eisen waaraan partijen moeten voldoen om
te mogen leveren als onderdeel van het (zie ). Het beleid voor informatiebeveiliging is Herkenningsdiensten stelsel  Algemeen
een instrument voor de borging van dit vertrouwen. Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 838Doelstelling
Het beleid voor informatiebeveiliging bevat beleidskaders die tot doel hebben de veilige en betrouwbare werking van het
Stelsel te waarborgen. Beleidsdoelstellingen:
De Gebruikers en Dienstverleners ervaren een ongestoorde en veilige werking van de stelseldiensten die zij afnemen. Deelnemers, Beheerorganisatie van het stelsel en de beheerder van het BSNk integreren informatiebeveiliging in hun
bedrijfsvoering en informeren de . Toezichthouder
De Eigenaar (merkeigenaar en politiek verantwoordelijke) van het Stelsel is in staat gesteld om op transparante wijze
verantwoording af te leggen over het behalen van de doelstelling van dit beleid. De Toezichthouder is in staat gesteld om effectief en onafhankelijk het publieke belang van het Stelsel te bewaken op
de naleving van stelselafspraken inzake informatiebeveiliging van het Stelsel. Dit beleid is van toepassing voor alle partijen die deelnemen in het Stelsel en vastgesteld door het  van het Tactisch Beraad
Stelsel. Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 839Organisatie van verantwoordelijkheid voor informatiebeveiliging
Het Stelsel kent verschillende rolhouders die elke een eigen verantwoordelijkheid hebben voor de informatiebeveiliging van
het Stelsel.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 840Eigenaarsrol
De  van het Stelsel is politiek verantwoordelijk voor de veilige en betrouwbare werking van het Stelsel. De Eigenaar Eigenaar
formuleert daartoe een interne controlestrategie voor het Stelsel en handelt daarnaar. De Eigenaar is 'Merkeigenaar' van het
Stelsel en verantwoordelijk voor de merkbescherming. De houder van de rol Eigenaar van het Stelsel is de Minister van
Binnenlandse Zaken.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 841Beheerdersrol
De  van het Stelsel voert zijn taken uit in opdracht van de Eigenaar. De Beheerorganisatie is Beheerorganisatie (BO)
verantwoordelijk voor de informatiebeveiliging van zijn eigen activiteiten en coördineert de informatiebeveiliging op het
niveau van het Stelsel.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 842BSNk
BSNk heeft als rol een bijzondere positie in het Stelsel. Het ministerie van BZK is opdrachtgever van het BSNk. De Beheerder
van het BSNk is geen deelnemer maar moet wel voldoen aan het Afsprakenstelsel, net als een Deelnemer of de
Beheerorganisatie van het Stelsel. De Beheerder van het BSNk is daarmee ook verantwoordelijk voor de
informatiebeveiliging van zijn eigen activiteiten. In dit document wordt waar beheerder van het BSNk is bedoeld gesproken
over BSNk.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 843Deelnemersrol
De  in het Stelsel is een private partij of publieke partij die is toegetreden tot het Stelsel. De Deelnemer is Deelnemer
verantwoordelijk voor de informatiebeveiliging van zijn eigen stelselactiviteiten en infrastructuur. De Deelnemers zijn
verantwoordelijk voor de naleving van de Stelselafspraken inzake informatiebeveiliging en tevens voor de controle op de
naleving van de stelselvoorwaarden voor de afname van stelseldiensten door Gebruikers en Dienstverleners.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 844Dienstverlenersrol
De  in het Stelsel is een private partij of publieke partij die Stelseldiensten afneemt van de Deelnemer in Dienstverlener (DV)
het Stelsel. De Dienstverlener is zelf verantwoordelijk voor de informatiebeveiliging van de online dienst die met behulp van
het Stelsel aanbiedt. De Dienstverlener is tevens verantwoordelijk voor de naleving van de voorwaarden voor afname van
stelseldiensten.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 845Gebruikersrol
Gebruikers zijn individuele personen en bedrijven. Gebruikers nemen authenticatiediensten en diensten voor machtigingen
af van Deelnemers in het stelsel. Gebruikers zijn verantwoordelijk voor de informatiebeveiliging van de eigen
gebruikersomgeving.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 846Toezichthouderrol
Als  van het publiek-private afsprakenstelsel voor elektronische toegangsdiensten, is de Minister van Binnenlandse Eigenaar
Zaken tevens . Om de rollen van Eigenaar en Toezichthouder zo veel als mogelijk te scheiden, is een Toezichthouder
ingesteld door de Ministerraad. Commissie van Deskundigen (CvD)
De Toezichthouder houdt toezicht op de naleving van stelselafspraken door de Eigenaar, Beheerder, Deelnemers en BSNk. De Commissie van Deskundigen adviseert over te nemen stappen in het kader van toezicht. Hiermee krijgt de minister een
onafhankelijk advies over toetredingen en te ondernemen acties in het kader van handhaving en optreden bij incidenten.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 847De rol van de Stelselgovernance
De ontwikkeling en het onderhoud van het Stelsel is door de Eigenaarsrol belegd bij de Stelselgovernance. De governance
omvat het , het  en het , in deze raden zijn de Deelnemers en de Strategisch Beraad Tactisch Beraad Operationeel Beraad
Dienstverleners vertegenwoordigd, de Beheerorganisatie van het Stelsel vervult de secretarisrol. Besluiten over wijzigingen
van Stelselafspraken worden binnen het mandaat van het Strategisch Beraad door het Tactisch Beraad genomen op advies
van het Operationeel beraad. Het Tactisch Beraad vervult daarmee het dagelijks bestuur van het Stelsel en is onder meer
verantwoordelijk voor de afweging van beveiligingsrisico's en maatregelen.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 848Generieke beleidsuitgangspunten voor informatiebeveiliging
Het Stelsel kent de volgende generieke beleidsuitgangspunten voor informatiebeveiliging: Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 8491. 2. 3.