Artikel 2. Voorwerp van de DeelnemersovereenkomstAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 1071    2.1 De deelnemer verkrijgt hierbij het recht binnen het netwerk voor elektronische toegangsdiensten voor eigen
rekening en risico elektronische toegangsdiensten aan te bieden en de rol(len) te vervullen waarvoor hij de
toetredingsprocedure met goed gevolg heeft doorlopen. 2.2 De deelnemer is gehouden onverkort alle verplichtingen na te komen die op grond van deze
Deelnemersovereenkomst, het afsprakenstelsel , de Gebruiksvoorwaarden en alle overige bindende regelingen die op
enig moment voor zijn rol zijn vastgesteld en in werking zijn getreden. 2.3 De deelnemer is op de hoogte van en erkent de governance van het afsprakenstelsel, zoals vastgelegd in het
Instellingsbesluit besturing afsprakenstelsel elektronische toegangsdiensten, alsmede het toezicht zoals vastgelegd in
het afsprakenstelsel. 2.4  Het is de deelnemer niet toegestaan andere rollen te vervullen en/of elektronische toegangsdiensten op andere
betrouwbaarheidsniveaus te vervullen en/of andere functionaliteiten aan te bieden zonder  hiervoor de
toetredingsprocedure te doorlopen. 2.5 De staatssecretaris van Binnenlandse Zaken zal zich inspannen de op hem rustende verplichtingen voortvloeiend
uit zijn verantwoordelijkheid voor het afsprakenstelsel naar beste vermogen na te komen, met inachtneming van de
belangen van alle betrokken partijen. 2.6  Van deze Deelnemersovereenkomst maken onlosmakelijk onderdeel uit de volgende documenten:
a)  het afsprakenstelsel zoals dat formeel op enig moment is vastgesteld en van toepassing is op en in werking
getreden is voor een bepaalde rol;
b)  de Gebruiksvoorwaarden. 2.7 Bij strijdigheden tussen de in het vorige lid genoemde documenten, prevaleert het eerder genoemde document
boven het later genoemde document. 2.8 Een bepaling in de Deelnemersovereenkomst die strijdig is met het afsprakenstelsel en/of het geldende recht, laat
de overige bepalingen van de Deelnemersovereenkomst onverlet. Artikel 3. Gebruiksrecht voor het voeren van het Merk
3.1 Onder het Merk wordt verstaan: het (de) woordmerk(en) en/of beeldmerk(en) ten aanzien waarvan de
staatssecretaris van Binnenlandse Zaken het merkenrecht uitoefent. 3.2 De deelnemer heeft het niet-exclusieve en niet-overdraagbare recht om, gedurende de looptijd van de
Deelnemersovereenkomst, het Merk te gebruiken in verband met het uitvoeren van elektronische toegangsdiensten en
het vervullen van de overeengekomen rol(len), in overeenstemming met deze Deelnemersovereenkomst en de daaruit
voortvloeiende voorschriften. 3.3 De deelnemer is niet bevoegd derden toestemming te geven het Merk te gebruiken. 3.4 De deelnemer zal niets doen dan wel nalaten waardoor de rechten van de staatssecretaris van Binnenlandse
Zaken ten aanzien van het Merk kunnen worden aangetast en/of de ter zake van het Merk opgebouwde goodwill
negatief zou kunnen worden beïnvloed. Artikel 4. Aanvang, looptijd en duur van de Deelnemersovereenkomst
4.1 Deze Deelnemersovereenkomst treedt in werking op de datum van ondertekening en eindigt op <vul datum in>. Artikel 5. Beëindiging van de DeelnemersovereenkomstAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 10721. 2. 3.