Ondersteuning  — Ondersteuning betreft het afhandelen van zaken als vragen, verzoeken en klachten. Contentmanagement
Managementrapportage  — Managementrapportages zijn bedoeld om de groei van het netwerk en de service level
afspraken binnen het netwerk te monitoren. Zie ook Proces managementrapportage. Monitoring  — De monitoring van de in het service level gemaakte afspraken zal door de beheerorganisatie worden
uitgevoerd. ResponsetijdenAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 422Beschikbaarheid
Dit hoofdstuk beschrijft wat het service level voor deelnemers en de beheerorganisatie zijn op het vlak van
beschikbaarheid. De beschikbaarheid wordt aan de hand van de volgende vensters gedefinieerd:
Beschikbaarheidsvenster
Onderhoudsvenster
Servicevenster
Openstellingsvenster
Rekenmethode
Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 423Beschikbaarheidsvenster
Binnen het openstellingsvenster geeft Elektronische Toegangsdiensten aan de hand van het beschikbaarheidsvenster
garanties voor de beschikbaarheid van eHerkenning. Deze garanties worden gegeven voor de werking van de primaire en
secundaire functionaliteit binnen de productieomgeving van eHerkenning, met als primaire doel een gebruiker in staat te
stellen in te kunnen loggen bij een dienst(verlener). Er worden vanuit Elektronische Toegangsdiensten geen garanties
gegeven voor de functionele beschikbaarheid van de externe functionaliteit. Functionaliteit eHerkenning Openstellingsvenster Beschikbaarheidsvenster Minimale
beschikbaarheid
per rolMinimale
beschikbaarheid
van het stelsel
Productieomgeving: de primaire
functionaliteit is inloggen
Onder inloggen wordt verstaan
het kunnen kiezen voor
eHerkenning bij de Dienstverlener
(DV), het kunnen kiezen van
leverancier bij de
Herkenningsmakelaar (HM), het
kunnen invoeren van
inloggegevens bij de
Authenticatiedienst (AD) en het
kunnen selecteren van de juiste
machtiging bij het
Machtigingenregister (MR), met
als resultaat een inlog bij de
Dienstverlener. Het betreft hier de
primaire functionaliteit die onder
beheer van het stelsel van
Elektronische Toegangsdiensten
valt. Voor eenmanszaken en eIDAS
functionaliteit is Elektronische
Toegangsdiensten afhankelijk van
overheidsvoorzieningen. Deze
overheidsvoorzieningen hanteren
eigen serviceniveaus, te weten
99,2% op werkdagen van 8.00 tot
17.00.24 uur alle dagen 24 uur alle dagen -
onderhoudsvenster99,5% per
maand99,2 % per
maand
Productieomgeving: de
secundaire functionaliteit is
ondersteunend aan inloggen
Onder ondersteunend aan
inloggen wordt die functionaliteit
verstaan die nodig is om beheer te
kunnen uitoefenen op de
productieomgeving, waarbij deze 24 uur alle dagen 24 uur alle dagen -
onderhoudsvenster99,5% per
maand99,2 % per
maandAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 424functionaliteit niet vereist is om in
te kunnen loggen. Het betreft hier
de secundaire functionaliteit die
onder beheer van het stelsel van
Elektronische Toegangsdiensten
valt. Productieomgeving: de externe
functionaliteit
Onder externe functionaliteit
wordt die functionaliteit verstaan
waarbij het beheer niet onder het
beheer van het stelsel van
Elektronische Toegangsdiensten
valt.24 uur alle dagen Geen garanties
vanuit  Elektronische
Toegangsdiensten- -
Pre-Productieomgeving: de
functionaliteit is het bieden van
een testnetwerk. Onder het testnetwerk wordt die
functionaliteit bedoeld nodig voor
het uitvoeren van ketentesten.24 uur alle dagen 24 uur alle dagen -
onderhoudsvensterBest effort Best effortAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 425Componenten
De op deze pagina beschreven functionaliteiten eHerkenning worden gerealiseerd middels één of meerdere componenten. Een overzicht van de onderliggende componenten is opgenomen onder  . ComponentenAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 426Onderhoudsvenster
Het onderhoudsvenster stelt partijen in staat op vooraf vastgestelde tijden regulier onderhoud uit te voeren. Tijdens het
onderhoudsvenster kan het voorkomen dat eHerkenning niet beschikbaar is, of onderdelen van eHerkenning niet
beschikbaar zijn. Deze periode wordt niet meegenomen in de beschikbaarheidsprestaties, zie Beschikbaarheidsvenster. De mogelijke onderhoudsvensters zijn:
Maandag t/m zaterdag 00:00 - 06:00
Zaterdag t/m zondag 20:00 - 06:00Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 427Publicatie
De beheerorganisatie publiceert het onderhoud  . op www.eherkenning.nl/onderhoudAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 428Bepalingen
Bepaling primaire functionaliteit
Definitie
Wijzigingen aan de primaire   worden gezien als onderhoud als Componenten  er een productieonderbreking wordt
verwacht. Regels
Onderhoud  is gebonden aan onderhoudsvensters . Onderhoud MOET worden aangekondigd. Aankondiging van onderhoud MOET tenminste 5 werkdagen van tevoren worden gedaan via  onder vermelding  Mantis
van  datum, tijdslot en dienst. Als er op kortere termijn onderhoud noodzakelijk is, MOET de beheerorganisatie toestemming geven. In overleg
wordt dan het tijdstip vastgesteld. Bepaling secundaire functionaliteit
Definitie
Wijzigingen aan de secundaire   worden gezien als onderhoud Componenten  als er een productieonderbreking wordt
verwacht. Regels
Onderhoud  is gebonden aan onderhoudsvensters. Onderhoud  MOET worden aangekondigd. Aankondiging van onderhoud MOET tenminste op de dag van het onderhoud gedaan worden via  Mantis  onder
vermelding van  datum, tijdslot en dienst. Bepaling externe functionaliteit
Er kunnen geen garanties worden afgegeven voor de functionele beschikbaarheid van onderdelen buiten ETD en van
individuele diensten (of middelen) die afhankelijk zijn van externe  . Componenten
Neem contact op met de beheerorganisatie BSNk voor informatie over haar SNO. Bepaling testnetwerk functionaliteit
Definitie
Wijzigingen aan testnetwerk   worden niet gezien als onderhoud Componenten  (gaat niet gepaard met
productieonderbrekingen). Regels
Onderhoud MAG plaatsvinden buiten het onderhoudsvenster. Onderhoud MAG worden aangekondigd.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 429Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 430Componenten
Het   geeft een overzicht van de functionaliteiten eHerkenning en de definitie hiervan. Beschikbaarheidsvenster Deze
functionaliteiten bestaan uit de componenten zoals hier weergegeven. Componenten primaire functionaliteit productieomgeving
Componenten  noodzakelijk voor  de primaire functionaliteit:
Authenticatiedienst  Authenticatiedienst (AD)
Machtigingenregister Machtigingenregister (MR)
Herkenningsmakelaar Herkenningsmakelaar (HM)
Cookieservers
Endpoints voor dienstencatalogus en attribuutcatalogus *
Endpoint voor netwerkmetadata *
De functionaliteit die is gebaseerd op verwerking BSN voor eenmanszaken en eIDAS en gezien wordt als primair, maar valt
onder de verantwoordelijkheid van externe overheidsvoorzieningen buiten ETD, worden bij de componenten apart
beschouwd onder componenten externe functionaliteit productieomgeving. * Noodzakelijke ondersteunende diensten voor de productieomgeving tbv de primaire functionaliteit in beheer bij de
beheerorganisatie
Componenten secundaire functionaliteit productieomgeving
Componenten  noodzakelijk voor de secundaire functionaliteit:
Confluence
Managementrapportage
Metadata-aggregator
Dienstencatalogus-aggregator
eHerkenning website
Mantis
Componenten externe functionaliteit productieomgeving
behorend bij externe functionaliteit: Dit zijn p Noodzakelijke componenten artijen buiten ETD die net als ETD deel
uitmaken van een keten van organisaties die gezamenlijk dienstverlening leveren voor polymorfe pseudonymering voor
gebruik van BSN en dienstverlening voor Europees inloggen onder eIDAS. Dit zijn:
- RVO eIDAS-berichtenservice (EB)
eIDAS attributendienst ( ) - RvIG BRPk
- Logius BSNk
Deze componenten zijn onderdeel van primaire functionaliteit voor authenticatie tbv eenmanszaken en tbv eIDAS, maar
hanteren eigen richtlijnen voor beschikbaarheid, onderhoud, en service.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 431Er kunnen geen garanties worden afgegeven voor de functionele beschikbaarheid van individuele diensten (of middelen),
aangezien configuratie en inrichting bij de dienstverlener, werkgever of gebruiker buiten het beschikbaarheidsvenster van
eHerkenning valt. Componenten testnetwerk fuctionaliteit pre-productieomgeving
noodzakelijk voor het testnetwerk: Componenten
Simulator
Dienstencatalogus pre-productie
Metadata-aggregator pre-productie
test-systemen van de deelnemersAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 432Voorbeeld externe functionaliteit
Het voorbeeld schetst dienstverlening  voor Europees inloggen onder eIDAS waarbij de componenten buiten het
eHerkennings domein worden geillustreerd (componenten buiten het roze kader). De componenten zoals gebruikt voor een
eIDAS outbound flow waarbij wordt ingelogd met eHerkenning bij een buitenlandse dienstverlener. Inloggen bij een buitenlandse dienstverlener kan met eHerkenning. Gegevens worden daarbij opgehaald in Nederland. Na
authenticatie met eHerkenning wordt het versleutelde BSN m.b.v. de BSNk service via eHerkenning geleverd aan het eIDAS
knooppunt waar na controle eIDAS attributen worden gekoppeld en geleverd aan de dienstverlener.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 433Servicevenster
Het servicevenster is de tijd waarbinnen eindgebruikers deelnemers en de beheerorganisatie Elektronische Toegangsdiensten
kunnen benaderen voor ondersteuning. Het onderstaand servicevenster, is het minimale servicevenster waarbinnen
deelnemers en de beheerorganisatie beschikbaar moeten zijn. Deelnemers en beheerorganisatie dienen duidelijk te
communiceren richting eindgebruikers welke service varianten ze aanbieden en hoe eindgebruikers in contact kunnen
treden. Tijdens het servicevenster zijn deelnemers en beheerorganisatie bereikbaar voor meldingen over de dienstverlening
en de producten. Denk daarbij aan incidenten, vragen en/of klachten. Bereikbaarheid deelnemers en beheerorganisatie Minimale servicevenster
Voor ondersteuning en het melden van incidenten  Werkdagen tussen 09:00 - 17:00Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 434Openstellingsvenster
Elektronische Toegangsdiensten hanteert een openstellingsvenster van 24 uur voor alle dagen van het jaar. Tijdens dit
openstellingsvenster is alle functionaliteit van eHerkenning te gebruiken d  alle betrokkenen. Er worden geen garanties oor
gegeven voor de werking van eHerkenning binnen het openstellingsvenster. Het openstellingsvenster is het
beschikbaarheidsvenster plus het onderhoudsvenster.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 435Rekenmethode
Het  geeft een minimale beschikbaarheid in procenten weer. Partijen MOETEN rapporteren over de Beschikbaarheidsvenster
beschikbaarheid volgens de hier vastgestelde rekenmethode. De rekenmethode is gebaseerd op het principe van parallel en
serieel geschakelde componenten. Hierbij worden de parallel geschakelde componenten gemiddeld en worden de seriële
geschakelde componenten gelijk gewogen. De seriële en parallele componenten schematisch weergegeven.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 436Definities rekenmethode
Rapportage periode Per kalendermaand
Totaal tijd Dagen in de maand x uren per dag (24 uur)
Incident tijd Tijd dat een rol niet operationeel is door een incident (in uren)
Onderhoudstijd Tijd dat een rol niet operationeel is door onderhoud (in uren)
Beschikbaarheidstijd Tijd dat een rol operationeel moet zijn (totaal tijd - onderhoudstijd)
Operationeel tijd Tijd dat een rol operationeel is (totaal tijd - incident tijd - onderhoudstijd)
Beschikbaar (A) percentage dat rol operationeel is
Niet beschikbaar (NA)  percentage dat een rol niet operationeel is
Formule beschikbaarheid (Operationeel tijd / Beschikbaarheidstijd) x 100 = (in procenten)
HM Rol Herkenningsmakelaar
AD Rol Authenticatiedienst
MR Rol Machtigingenregister
DC Rol Dienstencatalogus, attribuutcatalogus en netwerkmetadataAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 437Formule beschikbaarheid per rol
Een leverancier dient de beschikbaarheid per rol als volgt te berekenen; (Operationeel tijd / Beschikbaarheidstijd) x 100 = (in
procenten). Voor de bepaling van de operationeel tijd en de beschikbaarheidstijd dienen de definities zoals onder definities
rekenmethode weergegeven te worden gehanteerd. Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 438Formule stelselbeschikbaarheid
De gemiddelden voor de parallelle componenten dient als volgt te worden berekend:
Beschikbaarheid (A) HMs = (A HM1 + A HM2+ A HM3 + A HM...) / Totaal aantal HMs;
Beschikbaarheid (A) ADs = (A AD1 + A AD2+ A AD3 + A AD...) / Totaal aantal ADs;
Beschikbaarheid (A) MRs = (A MR1 + A MR2+ A MR3 + A MR...) / Totaal aantal HMs;
Beschikbaarheid (A) DCs = (A DC1 + A DC2+ A DC3 + A DC...) / Totaal aantal DCs.