3. De Deelnemer MOET bij essentiële wijziging in
processen of de gebruikte technologie van
authenticatiemechanisme of authenticatiemiddel
opnieuw zijn processen en technische documentatie
ter beoordeling aanbieden aan de Toezichthouder en
de conformiteitsbeoordelaar. De deelnemer moet zijn dienstverlening aantoonbaar
binnen de scope van de verplichte ISO 27001
certificatie hebben gebracht.. ( zie ook authenticatiemiddel en mechanisme
resp. par 2.2.1 en 3.2.1). In het kader van het Toezicht op het Stelsel
vinden periodieke nalevingscontroles plaats
door de toezichthouder. Ad 3 Toelichting: In het kader van ISO 27001
certificatie vinden periodieke interne audits plaats
die de voor de dienst relevante processen raken. LOA 3 4 Zelfde als LoA1 met toevoeging van:
De MU/AD moet ten behoeve van de
conformiteitsbeoordeling en het toezicht een actueel
overzicht kunnen opleveren van de aan het
authenticatiemiddel en autenticatiemechanisme,
uitgevoerde wijzigingen, met daarbij een beschrijving
van de impact op de conformiteit aan de gestelde
eisen. Bij de conformiteitsbeoordeling wordt onderscheid
gemaakt tussen verschillende typen onderzoek, te
weten: een initieel onderzoek, een
herhalingsonderzoek en een heronderzoek. Een initieel onderzoek is een eerste beoordeling
over de volledige scope van het object van
onderzoek op basis van de gestelde eisen;
Een herhalingsonderzoek vindt uitsluitend plaats
bij uitgevoerde wijzigingen aan het object van
onderzoek die van invloed (kunnen) zijn op de
conformiteit aan de gestelde eisen. De scope is
beperkt tot de wijzigingen aan het object van
onderzoek;
Een heronderzoek vindt minimaal binnen drie
jaar na uitgifte van de rapportage initieel
onderzoek plaats over de volledige scope van het
object van onderzoek.Ad 1 t/m 5 Toelichting: Ten behoeve van de
voorbereiding op de conformiteitsbeoordeling is
een 'Handreiking voorbereiding
Conformiteitsbeoordeling' beschikbaar. Ad 3 Toelichting bij sub g: Indien van een
conformiteitsbeoordelaar zoals bedoeld in sub g
gebruik wordt gemaakt blijven sub a, e, f en h wel
onverkort van toepassing. Ad 6 Toelichting: Dit artikel beschrijft de situatie dat
de autor tot een positieve verklaring komt. Het is bij
het afgeven van conformteitverklaringen
een gangbare auditpraktijk dat er niet wordt gewerkt
met vooraf bepaalde termijnen genoemd
(bijvoorbeeld 3 maanden voor een kritieke
afwijking). Een realistische oplostijd is namelijk
afhankelijk van de activiteit die moet worden
uitgevoerd (fundamentele systeemontwikkeling
kost bijvoorbeeld meer tijd dan een aanpassing
instellingen van applicaties en hardware). Daarom
gaat vereist het vaststellen van deadlines maatwerk. Aangezien er een positieve auditor tot een positieve
verklaring is gekomen zal de auditor de juiste
uitvoering van het verbeterplan pas bij de volgende Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 10033. a. b.