c. LOA 3 Hetzelfde als LoA1 met toevoeging van:
Bij gebruik van het
authenticatiemiddel MOET de
Gebruiker expliciet duidelijk
gemaakt worden dat hij een
authenticatie in de context van
een Stelselmerk uitvoert, ook
wanneer zijn applicatie (o.a. de
browser) of platform (o.a. PC)
waarop de applicatie actief is
gecorrumpeerd is. Indien het
middel buiten de Stelselcontext
wordt gebruik MAG een
Stelselmerk NIET getoond worden. De toegang tot diensten van elke
afzonderlijke dienstverlener MOET
het aanloggen met behulp van het
authenticatiemiddel vereisen. Het authenticatiemechanisme
MOET bescherming bieden tegen
de meeste van deze dreigingen:
Raden (guessing): dreiging
dat een geheim gegeven
(cryptografische sleutel, PIN,
etc.) in de communicatie
wordt geraden. Afluisteren (eavesdropping):
dreiging dat informatie in de
communicatie wordt
afgeluisterd ten behoeve van
analyse en vervolgaanvallen. Overnemen van een sessie
(hijacking): dreiging dat een
geauthenticeerde Ad 1 Toelichting: Authenticatie onder een merk van het AS wil zeggen
onder eHerkenning. Als het middel wordt gebruikt in een andere
context moet het middel die notificatie achterwege laten of de andere
context aangeven. Doel is om hiermee het transactierisico voor de
gebruiker verminderen in het geval dat zijn applicatie/browser is
gecorrumpeerd. Ad 2 Toelichting: Single Sign On voor diensten van een enkele
dienstverlener op LoA3 en LoA4 is toegestaan. SSO tussen
dienstverleners is slechts toegestaan op LoA1 en LoA2. Beide situaties
uiteraard met handhaving van de beperking dat de LoA van het middel
alleen toegang mag geven tot diensten met een zelfde LoA of een lagere
LoA. Single Sign On tussen Dienstverleners moet op LoA3 en LoA4
worden beperkt. Het betrouwbaarheidsniveau wordt met SSO tussen
dienstverleners te veel ondermijnd omdat de transactie kwetsbaar wordt
voor Man-in-the-front en Man-in-the-browser aanvallen. Daarnaast
accepteren Dienstverleners in formeel juridische zin een authenticatie
en daarmee kan SSO tussen dienstverleners op LoA3 en LoA4 niet alleen
meer een oplossing zijn voor gebruiksgemak. Ad 5 Toelichting: De wijze waarop conformiteit met deze eis moet
worden aangetoond is aangegeven in paragraaf 2.4.7 Compliance en
Audit.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 9843. c. d.