5. Een gebruiker MAG met een bestaand
geldig middel vernieuwing aanvragen
op hetzelfde betrouwbaarheidsniveau. LOA 2 3 4 LoA1 met toevoeging van:
De Deelnemer MOET de verwachte
levensduur van een authenticatiemiddel
jaarlijks vaststellen op basis van een
analyse van de kenmerken en
kwetsbaarheden van het middel. Een Authenticatiemiddel waarvan is
aangetoond dat deze kwetsbaar is
geworden voor misbruik of manipulatie
MOET door de Deelnemer worden
ingetrokken. De vastgestelde levensduur van een
authenticatiemiddel MOET zijn
gerelateerd aan de te verwachten
technische levensduur van het middel
maar ZOU niet meer MOETEN zijn dan
tien (10) jaar. De Gebruiker MOET minimaal elke tien
(10) jaar het gehele proces identificatie
tot de uitgifte van een
authenticatiemiddel opnieuw
doorlopen. De Deelnemer MAG een
authenticatiemiddel vernieuwen op
basis van een bestaand en geldig
authenticatiemiddel. Het vernieuwde
authenticatiemiddel MOET aan de
Gebruiker worden verstrekt met de
zekerheid die behoort bij het LoA van Ad 3. Een authenticatiemiddel bestaat uit een technische
component en procedurele component. Voor
de maximale levensduur van het het middel (technisch en
procedureel) is aangesloten bij de levensduur van paspoorten en
gekwalificeerde certificaten. Het is vanuit optiek van het Stelsel
belangrijker dat de kwetsbaarheid van de verschillende technische
componenten van het middel wordt gemonitord door de AD/MU
dan dat een specifieke levensduur wordt opgelegd van de
technische componenten waaruit een middel kan bestaan. Ad 4. mogelijk dat er in de  van de tijd fouten Het is altijd loop
gemaakt worden waardoor een persoon niet of niet meer in bezit
is van de juiste credentials om over een specifiek middel te mogen
beschikken. Daarom is het nodig om personen periodiek opnieuw
te identificeren conform het proces van de initiële uitgifte van een
middel. Bij de keuze voor de termijn van 10 jaar is aangesloten bij
de bestaande praktijk voor het vernieuwen van Nederlandse
identiteitsbewijzen. Ad 5. Om dezelfde reden als bij 4. en omdat misbruik door derden
niet is uit te sluiten van gestolen, verloren middelen of middelen
van bijvoorbeeld overledenen is een extra vorm van controle
voorgeschreven die eens in de 5 jaar plaatsvindt. good practice voor middelen die bedoeld zijn voor gebruik in het
BSN domein op LoA3 en LoA4:
Uitvoeren van een her-registratie van het middel bij BSNk. Indien een gebruiker niet meer in leven zou zijn geeft BSNk
een foutmelding. Deze toets wordt aangevuld met een toets
op recent gebruik van het middel in de laatste 12 maanden. Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 9805. 6. a.