5. Communicatie Ondervindt de gebruiker hinder bij de dienstverlening? Zo ja, dan moet er gecommuniceerd worden,
zowel intern als extern via het volgende proces:
Interne informatievoorziening . Alle interne betrokkenen (beheerorganisatie, voorzitters  Tactisch
of  , BZK en deelnemers) moeten worden voorzien van dezelfde informatie. Beraad Strategisch Beraad
Vaststellen boodschap . De communicatie adviseurs van de beheerorganisatie doen een voorstel voor
de inhoud van het nieuwsbericht. De inhoud van het bericht moet afgestemd worden met de
coördinator van de beheerorganisatie en indien nodig de betrokken deelnemers. Belangrijk is om
afstemming van de inhoud te krijgen:
Van wie komt het bericht en met wie moet het afgestemd worden? Het bepalen van de tijdslijn van het bericht: is berichtgeving van korte/lange duur, is de
calamiteit maar één dag. Of moet de berichtgeving meerdere dagen herhaald worden? . Het nieuwsbericht over de calamiteit wordt gepubliceerd op de website Publicatie www. eherkenning.nl . De beheerorganisatie wijst de betrokken partijen in het netwerk vervolgens op deze
publicatie via e-mail of telefoon
Verspreiding . De betrokken partijen (zowel deelnemers als dienstverleners) in het netwerk kunnen
dit nieuwsbericht overnemen op hun eigen websites. Informeren klanten .De deelnemers informeren hun klanten (dienstverleners en gebruikers) in
principe zelf. De beheerorganisatie heeft geen contactgegevens van de klanten en kan slechts de
deelnemers hierbij ondersteunen. De deelnemers herhalen in hun berichtgeving de strekking van
het nieuwsbericht dat de beheerorganisatie heeft geplaatst. Wie? De incidentmanager BO
De calamiteitenmanager
De oplossende partij(en)
De communicatieadviseur adviseert over interne en externe communicatie (boodschap, kanalen,
frequentie en doelgroep) en voert dit zo nodig uit via de diverse middelen en kanalen;
De jurist adviseert waar nodig of gewenst;
BZK
(De voorzitter van) het Tactisch Beraad
3c. Behandelen crisis
Input Het incident is inschat als crisis
Activiteit Het crisisteam van het Ministerie van BZK is in the lead, de betrokken personen vanuit de
beheerorganisatie staan desgevraagd bij. De beheerorganisatie kondigt intern in het netwerk (alle Stelselpartijen, het Tactisch Beraad, het
Operationeel Beraad, het Strategisch Beraad) direct een communicatiestop af. Output Bijgewerkt incident
Communicatie Er geldt een communicatiestop. Stelselpartijen staan media niet zelf te woord maar verwijzen door naar
de persvoorlichter/woordvoerder van BZK. BZK kan communicatieboodschappen opstellen en betrokken partijen opdragen deze over te nemen.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 336Wie? BZK
De incidentmanager BO
De calamiteitenmanager
De oplossende partij(en)
De communicatieadviseur, jurist en incidentmanager
4. Monitoren, informeren en ondersteunen
Input Acties om het incident op te lossen
Activiteit De Incidentmanager en/of calamiteitenmanager coördineert het contact met andere betrokken
partijen, bewaakt de acties en biedt indien nodig ondersteuning. Dit betekent dat de Beheerorganisatie met
enige regelmaat de oplossende partij benadert voor informatie. Indien het betreffende incident niet conform de afgesproken  is opgelost bepaalt de Responsetijden
Beheerorganisatie  of het incident geëscaleerd moet worden naar een . Bij een calamiteit 1calamiteit (3b)
bepaalt BZK of er opgeschaald moet worden naar . crisis (3c)
De Beheerorganisatie stelt de deelnemers minimaal 1 keer per 4 uur op de hoogte van de status in geval van
crisis. In het geval dat de BO het incident niet escaleert naar een calamiteit dan kan de melder de BO vragen om een
gesprek te organiseren om de impact en hinder te bespreken met de veroorzakende partij. Dit gesprek heeft als
doel om afspraken te maken zodat het incident wordt opgelost inclusief de termijn en inzicht te krijgen of
escalatie naar calamiteit van toepassing is. Het gesprek wordt georganiseerd binnen 5 werkdagen na
binnenkomst van het verzoek. De uitkomst van het gesprek wordt gedeeld met de Toezichthouder . Output
Bijgewerkt incident
Op- of afschaling van het incident
Wie? De incidentmanager BO
De calamiteitenmanager
De oplossende partij
5. Sluiten incident
Input Melding opgelost incident
Activiteit De oplossende partij geeft een signaal aan de incidentmanager van de Beheerorganisatie zodra het incident is
opgelost. De incidentmanager van de Beheerorganisatie meldt dit aan de overige deelnemers via . Mantis
Indien het incident impact heeft op deelnemers in het stelsel, wordt dit door de incidentmanager als kenmerk
toegevoegd aan de betreffende melding. Output Opgelost incidentAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 3371. 2. 3.