5. Communicatie Ondervindt de gebruiker hinder bij de dienstverlening? Zo ja, dan kan er gecommuniceerd worden, door
het publiceren van een klein bericht over verstoring op de website  , maar in www.eherkenning.nl
principe doen we dit niet. Vaak staat de aard van de verstoring niet in verhouding tot de aandacht die
een nieuwsbericht kan genereren. In principe communiceren de deelnemers zelf via de eigen kanalen richting de aangesloten
dienstverleners en gebruikers als dat nodig wordt geacht. Zij herhalen in hun berichtgeving dan de
strekking van het nieuwsbericht dat de beheerorganisatie heeft geplaatst. Wie? De incidentmanager van de Beheerorganisatie
De incidentmanager van de oplossende partij
3b. Behandelen calamiteit
Input Het incident is ingeschat als calamiteit
Activiteit De Beheerorganisatie coördineert het contact met andere betrokken partijen, bewaakt de acties en biedt
indien nodig ondersteuning. Dit betekent dat de Beheerorganisatie met enige regelmaat de oplossende
partij benadert voor informatie. Als een incident langer dan 4 uur duurt dan stelt de Beheerorganisatie de deelnemers minimaal 1 keer
per 4 uur op de hoogte van de status. De betrokken Stelselpartij(en) lossen in principe zelf de calamiteit op. Zij zijn zelf eerste
verantwoordelijke voor het organiseren van een operationele oplossing;
De calamiteitenmanager informeert:
De verantwoordelijke beleidsmedewerker bij BZK
De directeuren van de deelnemers
Naar eigen oordeel eventueel andere personen/organisaties (bijvoorbeeld NCSC of BZK)
De calamiteitenmanager organiseert binnen 24 uur een telefonische conferentie met alle betrokken
partijen en zit deze voor. In deze conference call wordt in ieder geval over de interne en externe
communicatie afspraken gemaakt;
De Beheerorganisatie draagt zorg voor de opstelling van een actieplan om risico's en schade te
mitigeren;
De Beheerorganisatie  geeft advies aan BZK om te escaleren naar . BZK neemt zelf dit 1crisis (3c)
besluit en komt daarmee "in the lead";
Output Bijgewerkt incidentAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 3351. 2. a.