Toelichting processtappen
1. Melding aanmaken
Input Een melding kan door zowel deelnemers als de beheerorganisatie worden aangemaakt. Vaak gebeurt
dit door deelnemers van het stelsel, maar de beheerorganisatie kan ook zelf nieuwe meldingen
aanmaken. Een persoon die een melding maakt heet een aanmelder. Activiteit
Er wordt ingelogd in   met de verstrekte gebruikersnaam en wachtwoord. Mantis
Er wordt in   een project gekozen waar de melding bij past Mantis
De aanmelder geeft een korte samenvatting en omschrijft de melding met relevante details
De aanmelder kiest het versienummer van het afsprakenstelsel waar de melding van toepassing op
is. Er mag voor n.v.t. gekozen worden als het versienummer niet relevant is. De aanmelder wijst de melding toe aan een individu als de melding specifiek voor die persoon
bedoeld is. In het andere geval gaat de melding naar de organisatie. Als de melding door
verschillende deelnemers opgepakt moet/kan worden, wijst de aanmelder deze toe aan zijn eigen
organisatie en stelt de betreffende deelnemers op de hoogte middels de functie "Herinnering
verzenden" in de aangemaakte melding. De toegewezen persoon/organisatie wordt op de hoogte gesteld van de nieuwe melding middels
een automatisch verzonden e-mail. Soms kan een melding leiden tot een nieuwe melding. Deze mag niet als reactie in een bestaande
melding geplaatst worden, maar dient als nieuwe melding geregistreerd te worden. Als er een relatie
bestaat met andere meldingen kan hiervoor de betreffende functionaliteit van   worden gebruikt. Mantis
Gerapporteerde
meldingGerapporteerde en toegewezen melding
Wie? De beheerorganisatie beheert . Deelnemers en leden van de beheerorganisatie kunnen op Mantis
een melding aanmaken. Mantis
2. Melding behandelen
Input Toegewezen meldingAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 3711. 2. 3. Activiteit Deelnemers en beheerorganisatie behandelen de melding volgens de afspraken in het   en Service level
controleren regelmatig de aan hen toegewezen meldingen en meldingen die al lange tijd open staan. Ze
voeren daarbij de volgende acties uit:
Reageer op de melding zodat de aanmelder weet dat die gelezen is. Als de persoon/organisatie extra
informatie nodig heeft plaatst deze een reactie op de melding. Behandel de melding. Wanneer de toegewezen persoon/organisatie de melding heeft opgelost
/afgehandeld moet de status worden gewijzigd naar "Opgelost" en wijs de melding toe aan de aanmelder
zodat die kan controleren of de melding terecht is afgemeld; bijvoorbeeld omdat het probleem is opgelost
of omdat er eenvoudigweg geen actie hoeft te worden ondernomen. De aanmelder controleert of de
afmelding terecht is en bevestigd dit in de reactie van de melding. De aanmelder sluit de melding door
deze de status "Afgesloten" te geven. Alvorens de aanmelder de melding sluit door deze de status
"Afgesloten" te geven, moet de melding worden toegewezen aan de organisatie waar het probleem zat. Als de aanmelder/toegewezen persoon niet reageert mag deze herinnerd worden door van de
"Herinnering verzenden" mogelijkheid gebruik te maken. In enkele gevallen is het gewenst dat een ander
persoon dan de aanmelder reageert op een melding. In dat geval wordt deze persoon op de hoogte gesteld
dat hij moet reageren middels een herinnering die door de aanmelder verstuurd wordt met de betreffende
functionaliteit van . Mantis
Output Afgesloten melding
Wie? De persoon die verantwoordelijk is gemaakt zorgt er voor dat de melding correct wordt behandeld.