Definities
Artikel 2. Toepassingsgebied
Artikel 3. Tussentijdse beëindiging van de Overeenkomst door beëindiging deelname
Artikel 4. Beperking van aansprakelijkheid
Artikel 5. Geheimhouding
Artikel 6. Achterhalen netwerkfalen
Artikel 7. Overdraagbaarheid rechten en verplichtingen Overeenkomst
Artikel 8. Toepasselijk recht
Verplichtingen voor de Dienstafnemer
Artikel 10. Dienstafnemer
Artikel 11. Beveiligingsverplichting van de Dienstafnemer
Artikel 12. Toezicht van de Dienstafnemer op gedragingen van personen
Artikel 13. Vervulling rol(len) door de Dienstafnemer
Verplichtingen van de Dienstverlener
Artikel 14. Vaststellen openstellingsbesluit
Artikel 15. Melding onregelmatigheden
Artikel 16. Beveiliging dienstverlener
Artikel 17. SSO
Artikel 18. Beveiliging
Artikel 19. Betrouwbaarheidsniveaus
Artikel 20. Informatieverplichting
Artikel 21. Privacy
Artikel 22. Cookies
Artikel 23. ToezichtAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 231Artikel 1. Definities
Alle in deze Gebruiksvoorwaarden met een hoofdletter geschreven begrippen hebben de volgende betekenis. Afsprakenstelsel (AS)
Het geheel aan afspraken op gebied van organisatie, besturing, toezicht,
beheer, architectuur, toepassingen, techniek. procedures en regels
aangaande het  in een Netwerk (voor Elektronische Toegangsdiensten)
bepaalde vastgestelde versie. Het doel is betrouwbare  en authenticatie
verstrekking van identiteitsinformatie op basis van de
eHerkenningsdiensten van een goed gereguleerd netwerk voor
eHerkenning. Authenticatiedienst (AD)
Een vereiste  binnen het Rol Netwerk (voor Elektronische
die door een  aan het  Toegangsdiensten) Deelnemer Afsprakenstelsel (AS)
wordt ingevuld en die de verantwoordelijkheid heeft voor het
van  op basis van het door de authenticeren natuurlijke personen
natuurlijk persoon gebruikte . Authenticatiemiddel
Authenticatiemiddel
Een set van attributen (bijvoorbeeld een certificaat) op grond waarvan
authenticatie van een partij kan plaatsvinden. Beheerorganisatie (BO)
De Beheerorganisatie van het  die verantwoordelijk is Afsprakenstelsel (AS)
voor het faciliteren van het beheer en de doorontwikkeling van het
Afsprakenstelsel, alsmede de controle op en het monitoren van de
naleving van het Afsprakenstelsel door de  en de Dienstaanbieders (DA)
in opdracht van de . Deelnemers Eigenaar
Betrouwbaarheidsniveau
Een relatief niveau van de sterkte van het bewijsmateriaal aangaande een
authenticatie / identiteitsclaim, bevoegdheid, controle van bevoegdheid
of wilsuiting dat wordt gevormd door een samenhangend geheel van
factoren, waar van toepassing bestaande uit: de sterkte van de
voorafgaande registratie, identificatie, authenticatie en uitgifte; de sterkte
van het middel zelf en het gebruik van het middel (het
authenticatiemechanisme). Beveiligingsincident
Een gebeurtenis die een bedreiging vormt of kan vormen voor de
betrouwbaarheid, vertrouwelijkheid of beschikbaarheid van een
elektronische toegangsdienst en/of een inbreuk op beveiliging die leidt
tot de aanzienlijke kans op ernstige nadelige gevolgen voor de
bescherming van persoonsgegevens. Herkenning
In deze context wordt onder (electronische) herkenning verstaan: ieder
van de functies van het  Netwerk (voor Elektronische Toegangsdiensten)
gericht op het handhaven en controleren van vertrouwen aangaande
identiteiten, machtigingen, wilsuitingen en bevoegdheden in relaties of
transacties tussen dienstverleners en bedrijven en de daarin betrokken
. gebruikers
Herkenningsdiensten
Diensten voor , te weten: , Herkenning Authenticatie (authenticeren)
controle van , vastlegging van een wilsuiting en de daarbij Bevoegdheid
benodigde identificaties en garanties voor onweerlegbaarheid evenals de
daartoe benodigde registratieprocessen. Herkenningsmakelaar (HM)
Een vereiste  binnen het Rol Netwerk (voor Elektronische
die door een  aan het  Toegangsdiensten) Deelnemer Afsprakenstelsel (AS)
wordt ingevuld en die het single point of contact vormt waarlangs
afnemen, die de dienstverleners Herkenningsdiensten
verantwoordelijkheid heeft om het berichtenverkeer van en naar de
dienstverleners te ontkoppelen van de interne berichten binnen het
netwerk en die optreedt als routeerder naar alle deelnemende
, . authenticatiediensten machtigingenregisters
Machtigingenbeheerder
Een  met de bevoegdheid om namens een  Gebruiker Dienstafnemer
machtigingen te registreren, te schorsen, in te trekken en anderszins
bijbehorende registratieprocessen uit te voeren. Machtigingenregister (MR)
Een vereiste  binnen het Rol Netwerk (voor Elektronische
die door een  aan het  Toegangsdiensten) Deelnemer Afsprakenstelsel (AS)
wordt ingevuld en die de verantwoordelijkheid heeft voor het registreren,
beheren, controleren van en andere  en het machtigingen bevoegdheden
afleggen van  over bevoegdheden (c.q. het op verzoek van de verklaringen
verstrekken van machtigingsverklaringen). Gebruiker
Middelenuitgever (MU)
Een vereiste rol binnen het Netwerk (voor Elektronische Toegangsdiensten)
die door een  aan het  wordt ingevuld en Deelnemer Afsprakenstelsel (AS)
die de verantwoordelijkheid heeft voor het uitgeven van
en conform de eisen van het gespecificeerde Authenticatiemiddel
. BetrouwbaarheidsniveauAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 232Deelnemer
Een partij die conform hetgeen daarover in het  is  Afsprakenstelsel (AS)
vastgelegd één of meer rollen vervult binnen het Netwerk (voor
. Deelnemers kunnen rollen voor eigen Elektronische Toegangsdiensten)
gebruik en/of voor gebruik door derden vervullen. Dienstafnemer
Een partij die Elektronische Toegangsdiensten gebruikt om een dienst af te
nemen bij een dienstverlener. De dienstafnemer is een partij van de vorm
natuurlijk persoon die een onderneming drijft
(een eenmanszaak), of
een niet natuurlijk persoon conform de
identificatie waarmee het is ingeschreven in het
Nederlandse handelsregister of in een
vergelijkbaar buitenlands openbaar register
conform de voorschriften van het betreffende
land, of
een natuurlijk persoon die als privépersoon een
dienst afneemt van een dienstverlener, of
een natuurlijk persoon die als burger een dienst
afneemt van een dienstverlener die gerechtigd
is het BSN te gebruiken
Een dienstafnemer is de  of wordt Gebruiker
vertegenwoordigd door een gebruiker. Nota bene: In proposities aan bedrijven is het
toegestaan de abstracte term “dienstafnemer” concreet
te maken en te vervangen door “bedrijf”. Eigenaar
De staatssecretaris van Binnenlandse Zaken die politiek verantwoordelijk
is voor de veilige en betrouwbare werking van het  en Afsprakenstelsel (AS)
als merkeigenaar verantwoordelijk voor de bescherming van het woord-
en beeldmerk dat voor het Afsprakenstelsel wordt gebruikt. Gebruiker
Elektronische Toegangsdiensten gebruikt om Een Natuurlijk persoon  die
een dienst af te nemen bij een dienstverlener. Zie ook  .