De
Uitvoeringsverordening bevat het Europese framework van eisen voor de aanbieders van authenticatiediensten en de
betrouwbaarheid van de ingezette authenticatiemiddelen en bijbehorend authenticatiemechanisme. Onderdeel van het
Europese framework zijn ook eisen voor onderwerpen zoals privacy, aansprakelijkheid of gebruiksvoorwaarden etc. die in
andere delen van het afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten zijn uitgewerkt zoals het hoofdstuk   en het  Juridica
. Het uitgangspunt van het afsprakenstelsel is om eisen slechts op één plaats vast te leggen. Daar Operationeel handboek
waar dat van met het oog op de oorspronkelijke eIDAS eis belang is, wordt in dit Normenkader Betrouwbaarheidsniveaus dus
naar andere delen van het afsprakenstelsel verwezen. Het eIDAS framework heeft een tweetal specifieke subparagrafen opgenomen die betrekking hebben op uitgifte van
authenticatiemiddelen aan rechtspersonen. Nieuw is daarom ten opzichte van de vorige versie van dit normenkader dat een
deel van de eisen voor Machtigingenregisters die betrekking hebben op de identificatie van rechtspersonen en registreren
van bevoegdheden van het hoofdstuk machtigingen zijn verplaatst naar het  Technische specificaties en procedures voor
. Het resterende hoofdstuk voor eisen aan Machtigingenregister heet nu  uitgifte van authenticatiemiddelen Specificaties voor
. het beheer van bevoegdhedenAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 926Mapping Levels of Assurance (LoA)
Het eIDAS framework gebruikt andere terminologie voor de aanduiding van betrouwbaarheidsniveaus dan het
afsprakentelsel. Hieronder wordt daarom aangegeven hoe betrouwbaarheidsniveaus zich tot elkaar verhouden. ETD LoA eIDAS
1 Non existent
2 Low
2+ Low
3 Substantial
4 HighAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 927Leeswijzer
De eisen in dit normenkader zijn 'gestapeld'. Dat betekent dat eisen op een lager betrouwbaarheidsniveau van toepassing
zijn op hogere betrouwbaarheidsniveaus tenzij anders is aangegeven. Technische specificaties en procedures voor uitgifte van authenticatiemiddelen , paragraaf 2.1.1 en 2.1.2 hebben betrekking
op de registratie en identificatie van  . De paragrafen 2.1.3 en 2.1.4 hebben betrekking op het registratie natuurlijke personen
en identificatie van   en beroepsbeoefenaren. Daar waar in het kader van registratie van de rechtspersoon een rechtspersonen
vertegenwoordiger van die rechtspersoon als individu moet worden geïdentificeerd wordt verwezen naar de eisen voor
identificatie van natuurlijke personen. De overige paragrafen behandelen de (technische) kwaliteiten van authenticatiemiddelen, het uitgifteproces, eisen aan
beveiliging, organisatie en compliance. Specificaties voor het beheer van bevoegdheden  bevat de specificaties voor het beheer van bevoegdheden (machtigingen)
van natuurlijke personen die namens een rechtspersoon optreden. Eisen voor geldigheid van verklaringen voor Dienstverleners  bevat de specificaties voor de geldigheid van verklaringen die
aan Dienstverleners worden verstrekt.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 928
Technische specificaties en procedures voor uitgifte van
authenticatiemiddelen
EH1 vervalt per 1-7-2021
Met ingang van 1 juli 2021 komt het gebruik van het betrouwbaarheidsniveau eH1 te vervallen en moeten de middelen en
machtigingen minimaal voldoen aan de normen van het betrouwbaarheidsniveau eH2. Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 9291. 2.