/of adres) worden verkregen. Onderstaande vereisten zijn in
het bijzonder van toepassing:
Een door de uitgever van het
token aangemaakte
gebruikersnaam en
wachtwoord MOET separaat
verzonden worden met
gebruikmaking van een 'buiten
de bandprocedure' naar een
van tevoren tijdens het
registratieproces door de
Aanvrager aangegeven plaats. Een token dat rechtstreeks van
internet is gedownload door de
Aanvrager na het volgen van de
registratieprocedure komt tot
stand door een link door te
geven naar een plaats die de
Aanvrager tijdens het
registratieproces heeft
opgegeven; in dat geval MOET
de link na 24 uur verlopen zijn. De Deelnemer MOET de
Gebruiker op de hoogte
brengen van het procesverloop
van aanvraag tot uitgifte van
het middel. De Deelnemer MOET de
Gebruiker notificeren dat een
middel op zijn naam is
uitgegeven. De Deelnemer  MOET de
Gebruiker notificeren van de
uitgifte via een kanaal dat
betrouwbaar is geassocieerd
met de voornaam en De Gebruiker wordt in staat gesteld afwijkingen in het proces van
uitgifte van een middel te detecteren. De Gebruiker wordt in staat gesteld om te vast te stellen dat er een
middel terecht op zijn naam is uitgegeven. Good practice: Voorbeelden van notificaties:
Het verzenden van een bericht (email of brief) aan de Gebruiker dat
bewaard kan worden ter herinnering. In het bericht is de naam van de
AD waar het middel is geregistreerd opgenomen. Deze practice
geeft daarnaast alleen bescherming bij een aanvraag voor een tweede
middel op naam van de gebruiker. Het gebruik van een mededeling in een terugboeking door AD/MU van
een eerdere betaling door Gebruiker met een bankrekening op de
opgegeven voor- en achternaam. Deze maatregel geeft enige
bescherming bij toepassing voor nieuwe als bestaande Gebruikers, op
voorwaarde dat de tenaamstelling van de bankrekening overeenkomt
met de naam op het WID. Het verzenden van een brief naar een adres dat is gekoppeld aan de
voor en achternaam van de Gebruiker. Het adres is geverifieerd aan
een origineel uittreksel uit de BPR dat de gebruiker heeft overhandigd. Ad 6: Toelichting: De betrouwbaarheid van de associatie met de voornaam
een achternaam van de gebruikers neemt toe naarmate de validatie van de
associatie onafhankelijker van het registratieproces uitgevoerd kan worden.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 9736. achternaam van de gebruiker. LOA 3 Het token wordt met een
gemiddelde verificatie van de
identificerende gegevens van de
aanvrager (bijv. naam en/of
adres) verkregen.Onderstaande voorbeelden verduidelijken dit type uitgifte van een token:
Het token wordt per aangetekende post verzonden na voorafgaande
validatie van het opgegeven adres bij een officiële identiteitsdatabase waar
dit fysieke adres geregistreerd staat. Dit betekent:
a) Het token wordt verzonden naar adres van de Dienstafnemer dat in het
Handelsregister is opgenomen geadresseerd aan de Gebruiker,
Machtigingenbeheerder of de Wettelijke vertegenwoordiger of;
b) Het token wordt verzonden naar het adres van de Gebruiker zoals dit
door de Dienstafnemer is opgegeven. Het risico dat het niet de bevoegde
vertegenwoordiger(s) van de Dienstafnemer is die verzocht heeft om de
uitgifte van het middel moet worden gemitigeerd. Acceptabele mitigerende
maatregelen zijn in elk geval:
i. In het geval het verzoek is gedaan door 1 wettelijke vertegenwoordiger of
machtigingenbeheerder heeft verzocht om de uitgifte van het middel. Moet
de Dienstafnemer van de verzending worden genotificeerd middels een
brief naar het adres van de Dienstafnemer dat in het Handelsregister is
opgenomen met het verzoek te reageren indien de uitgifte ongedaan
gemaakt moet worden. De brief is gesteld geadresseerd aan de
Machtigingenbeheerder of Wettelijke vertegenwoordiger van de
Dienstafnemer. Alternatief voor een persoonlijke brief is een mail aan de in
b) genoemde vertegenwoordigers op hun persoonlijke mailadres in het
geverifieerde   van de Dienstafnemer. domein
ii. In het geval 2 wettelijke vertegenwoordigers, machtigingenbeheerders of
een combinatie daarvan het verzoek hebben gedaan is de notificatie aan de
dienstafnemer zoals bedoeld bij punt b) i. geen verplichting.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 9741. c) Het token wordt verzonden naar het adres dat is gekoppeld aan de voor
en achternaam van de Gebruiker. Het adres is geverifieerd aan
een origineel uittreksel uit de . BRP
Alternatieven a) en b) mogen gebruikt worden voor middelen die slechts
bruikbaar zijn in de context van de Dienstafnemer. De authenticatiefactoren van het authenticatiemiddel worden gescheiden
in tijd verzonden of worden via verschillende communicatiekanalen
verzonden. Het is denkbaar dat voor de verzending van de verschillende
authenticaticatiefactoren een combinatie van hetgeen onder a) en b) is
gesteld wordt gebruikt. Indien een van de authenticatiefactoren naar het
email adres van de gebruiker wordt verzonden moet dit email adres zijn
geverifieerd. Opgave van het email-adres door de Dienstafnemer op een
met b) vergelijkbare wijze is toegestaan mits de gebruiker juistheid van het
email-adres voorafgaande aan de verzending van de authenticatiefactor
heeft bevestigd. Het token is gedownload van internet nadat het verzoek om een verklaring
door de aanvrager ondertekend is met een gekwalificeerde handtekening in
overeenstemming met de voorwaarden van de Richtlijn elektronische
handtekeningen en geverifieerd door een CSP. Onmiddellijk na de
verificatie MOET het token snel aangemaakt worden door de CSP en op de
browser van de aanvrager worden gedownload. Het token wordt
rechtstreeks door de aanvrager gedownload na het invoeren van een
persoonlijk wachtwoord dat aan de aanvrager is uitgereikt tijdens de
registratie op ten minste niveau 3. LOA 4
Tokens met
betrouwbaarheidsniveau 4
MOETEN met een zware
aanvangsverificatie van
de identificerendegegevens van
de Aanvrager worden Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 9751. a. b.