14. dat bepaalde
organisatorenonderdeel / die
bepaalde vestiging beperkt
zijn. Het machtigingenregister MOET de
onderstaande functionaliteit
bieden:
Registratie van een
machtigingenbeheerder
Registratie en beheer van
bevoegdheden door de
machtigingenbeheerder
Het Machtigingenregister
registreert één of meerdere
personen in de rol van
Machtigingenbeheerder:
a. De wettelijke
vertegenwoordiger(s) stelt
een persoon in de rol van
machtigingenbeheerder aan. b. De
Machtigingenbeheerder
heeft de bevoegdheid om
namens/als de wettelijke
vertegenwoordiger(s)
machtigingen te laten
registreren bij de
machtigingenregister. c. Indien de wettelijke
vertegenwoordiger geen
andere persoon in de rol van
machtigingenbeheerder
wenst aan te stellen, vervult
de wettelijke kerkleden (in totaal minimaal 5) dat hij mag optreden als
wettelijke vertegenwoordiger. Als alternatief voor de verklaring
mag het MR additioneel bewijs accepteren zoals een banktransactie
waarmee de vertegenwoordiger aantoont dat hij de beschikking
heeft over een bankrekening op naam van het Kerkgenootschap
aangevuld met ander bewijs, notulen en agenda's van
vergaderingen waaruit de geclaimde bevoegdheid blijkt. Het MR MOET de associatie van de vertegenwoordiger valideren
aan de hand van het overlegde statuut en de getekende verklaring. Alternatief 2:
De koepelorganisatie van het kerkgenootschap, geregistreerd in
het handelsregister, MOET met een formele brief aan de MR, het
bestaan van het Kerkgenootschap en de bestuurssamenstelling
bevestigen en de verantwoordelijkheid op zich voor de juistheid
van deze bevestiging nemen. Het MR verifieert de KvK nummer en vestigingsplaats van de
koepelorganisatie aan het handelsregister. Alternatief 3:
De gebruiker levert gegevens van het kerkgenootschap die de
gebruiker wil vertegenwoordigen op aan het MR. Het MR controleert deze gegevens bij het  register (uitsluitend ANBI
digitaal bereikbaar via de beveiligde website van de Belastingdienst
"opzoeken ANBI"). Het MR neemt contact op met de contactpersoon van het
kerkgenootschap zoals deze is geregistreerd in het ANBI register. Deze contactpersoon schriftelijk bevestigen dat de gebruiker MOET
gerechtigd is om namens het kerkgenootschap op te . treden
Ad 2 Protocol voor controle van interne mandaatbesluiten: Voor de
controle van interne mandaatbesluiten die als alternatief voor
controle in het handelsregister worden toegestaan geldt de
volgende werkwijze:
het mandaatbesluit wordt door degene die opgave doet verstrekt
degene die opgave doet duidt aan op basis van welke in het
mandaatbesluit genoemde functie hij de opgave doetAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 9604. 5. 14.