a. Specifieke vereisten voor registratie en archivering: De deelnemer
aan het Stelsel MOET een log bijhouden van alle uitgevoerde
verificaties en validaties. Het betreft minimaal de:
validaties van inschrijvingen in het Handelsregister van de
Kamer van Koophandel. validaties van handgeschreven handtekeningen
validaties van een identiteit door bankoverschrijving
validaties van elektronische handtekeningen
validaties van authenticaties in het elektronische
registratieproces
elektronische berichten met een identiteitsverklaring van de
Aanvrager ter registratie, waaronder de verplichte bijlage. controles van (interne) Machtigingen
Archivering van verificaties en validaties is verplicht:
gedurende de geldigheidsduur van uitgegeven middelen en;
tot 7 jaar na intrekking of verlopen van het middel. Met het oog op de betrouwbare elektronische communicatie
MOETEN de deelnemers voldoen aan volgende eisen ten aanzien
van archivering:
Elke Deelnemer MOET gearchiveerde gegevens beveiligd
opslaan zodat zij niet toegankelijk zijn voor onbevoegden. Elke
Deelnemer MOET alle door haar ondertekende en alle door
haar ontvangen ondertekende berichten 7 jaar archiveren. Na
deze periode MOETEN ten minste de persoonsgegevens in deze
berichten vernietigd worden. Een Deelnemer MAG NIET
persoonsgegevens afkomstig van berichten of bewijsstukken
langer bewaren dan noodzakelijk voor het doel waarvoor ze
worden verwerkt (conform Wet Bescherming
Persoonsgegevens).onleesbaar zijn gemaakt. Deelnemers zijn voor al hun
stelselactiviteiten zelf
verantwoordelijk voor de naleving
van de wettelijke vereisten uit de
Algemene verordening
gegevensbescherming (AVG). Indien een deelnemer afwijkt van
de hetgeen in de toelichting is
aangegeven is deze afwijking voor
de auditor slechts acceptabel als:
de afwijking is gedocumenteerd
en formeel is geaccepteerd door
het bevoegde managementniveau
van de Deelnemer. De deelnemer een expliciete
afweging heeft gemaakt in het
kader van de wet bescherming
persoonsgegevens t.a.v. het doel
van de opslag en de risico's die dit
met zich mee brengt voor
personen. De Deelnemer blijft  te allen tijde
zelf verantwoordelijk voor de
inhoud van de gemaakte
afweging. Het oordeel van de
auditor over naleving van deze
norm heeft geen enkele betekenis
als verweer indien de Deelnemer
door de bevoegde instanties in het
kader van de AVG ter
verantwoording wordt geroepen. Ad 4 en 5 Toelichting: Afwijken
van deze norm is slechts Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 9981. a. b.