Commissie van Deskundigen
Eigenaar
Toetreder
7. Toetreden afsprakenstelsel
Input Positief besluit voor toetreding
Getekende deelnemersovereenkomstAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 399Activiteit De Deelnemer treedt toe tot het afsprakenstelsel
De Deelnemer geeft de metadata URL en de public key van het signing certificaat aan van de preproductie-
en productiesystemen door aan de Beheerorganisatie. De Beheerorganisatie verwerkt de metadata tot
nieuwe metadata voor het netwerk en communiceert deze aan alle deelnemers. Nadat de deelnemers de
nieuwe metadata hebben verwerkt, is het nieuwe productiesysteem aangesloten op het netwerk. Hierbij
wordt het proces gevolgd zoals beschreven in  . Proces netwerkmetadata
De Deelnemer geeft informatie over de propositie door aan de beheerorganisatie. Dit wordt op de website
van eHerkenning geplaatst. De Deelnemer behaalt zijn ISO-certificering binnen de termijn die daarvoor in het afsprakenstelsel is
vastgelegd. Output Aangesloten nieuwe deelnemer
Wie? Eigenaar
Toetreder
BeheerorganisatieAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 400Proces uittreden
De   voorziet in artikel 5 het beëindigen van de overeenkomst door zowel de   als deelnemersovereenkomst Deelnemer
. Eigenaar
Met het beëindigen van de deelnemersovereenkomst treedt een partij uit het stelsel. De deelnemer heeft na uittreding niet
langer het recht om zijn diensten onder het merk eHerkenning aan te bieden en is geen partij meer in het netwerk en het
Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten. Daarnaast kan zowel de Deelnemer als de Eigenaar besluiten om deelname in een bepaalde rol te beëindigen. Bij het
uittreden van een rol bepaalt de  welke van de onderstaande processtappen van toepassing zijn. ToezichthouderAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 401Doelstelling
Het proces uittreden heeft als doel te zorgen voor een ordentelijke uittreding waarbij risico's zoals imagoschade,
vertrouwensschade, onderbreking in de continuïteit en beschikbaarheid tot een minimum beperkt worden. Door toezicht op dit proces te houden wordt gewaarborgd dat de uittredende deelnemer voldoende rekening houdt met de
belangen van de in het stelsel actief blijvende gebruikers en dienstverleners.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 402Overzicht processtappen bij beëindiging door Deelnemer
Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 403Processtappen uittreding
1. Verzoek tot beëindiging deelnemersovereenkomst
Input Verzoek tot uittreding
Activiteit De deelnemer meldt het voornemen om uit het stelsel te treden . De schriftelijke opzegtermijn bij de Eigenaar
is 3 maanden. Output Schriftelijk opzegging van de deelnemersovereenkomst van de deelnemer. Wie? Uittredende deelnemer
2. Behandelen opzegging rol / deelnemersovereenkomst
Input Het verzoek tot beëindiging van de deelnemersovereenkomst. Activiteit De deelnemers overeenkomst is tussen Deelnemer en Eigenaar. Beide partijen kunnen deze eenzijdig
opzeggen. De Eigenaar ontvangt daarom het verzoek tot beëindiging. De Eigenaar vraagt advies aan de CvD inzake de de uittreding. Output Adviesverzoek aan de CvD voor de uittreding
Bevestiging van het uittredingsverzoek cq beëindigen van de deelnemersovereenkomst. Wie
CvD (Secretariaat van de CvD)
Eigenaar
3. Communiceren uittreding
Input Het verzoek of besluit tot beëindiging van de deelnemersovereenkomst. Activiteit De Eigenaar stuurt de betreffende deelnemer de bevestiging van het verzoek tot uittreding. De Eigenaar informeert de deelnemers in het stelsel over het beëindigen van de deelnemersovereenkomst. De Eigenaar is verantwoordelijk voor communicatie met de pers omtrent de uittreding. De relevante betrokken partijen in het Afsprakenstelsel moeten geïnformeerd worden. Hierbij dienen de
verschillende doelgroepen die moeten worden geïnformeerd vooraf te zijn geïdentificeerd en dient de wijze
van contact vooraf zijn beschreven. Uitgangspunt hierbij dient te zijn dat dienstverleners en gebruikers zoveel
mogelijk tijd krijgen om gestructureerd over te stappen naar een andere deelnemer. Output Communicatie richting deelnemers en persAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 404Wie? Eigenaar
Uittredende deelnemer richting haar contractpartijen
4. Uitvoeren handelingen mbt uittreding door deelnemer
Input Het verzoek tot beëindiging van de deelnemersovereenkomst. Activiteit De uittredende deelnemer voert de maatregelen uit conform het het eigen exitplan (voor een voorbeeld zie
handreiking exitplan). De uittredende deelnemer stelt hiervoor een "SMART" actieplan met daarin dwingend
opgenomen de volgorde in de tijd waarop activiteiten dienen te worden uitgevoerd. Hieruit moet bijvoorbeeld
blijken wanneer de uitgifte van middelen wordt gestopt, wanneer er gecommuniceerd en wanneer de
dienstverlening wordt stopgezet enzovoort. De uittredende deelnemer moet zijn contractpartijen (de eindgebruikers en aangesloten dienstverleners)
terstond  informeren over de opzegging van de deelnemersovereenkomst. De contractpartijen moeten zoveel
mogelijk tijd geboden krijgen om over te stappen naar een andere erkende aanbieder. De uittredende deelnemer dient alle beeldmerken van eHerkenning van internetpagina’s, websites,
apparatuur, reclame-uitingen en andere (communicatie)middelen te verwijderen. dient alle informatie die niet langer noodzakelijk is, zoals logging, digitale dossiers De uittredende deelnemer
en fysieke stukken, te verwijderen én veilig te archiveren. Hierbij dient te worden aangegeven of informatie
verwijderd kan worden of dat deze bij de beheerorganisatie dient te worden ondergebracht en op welke wijze
dit veilig gebeurt. Persoonsgegevens verdienen hierbij bijzondere aandacht. Output Actieplan
Aangepaste Communicatie
Bijgewerkte website van de deelnemer
Wie? Deelnemer
CvD met ondersteuning van het secretariaat. 5. Verwijderen deelnemer uit het netwerk
Input Communicatie uittreding door Eigenaar
Opdracht van de Eigenaar tot verwijderingAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 405Activiteit De Eigenaar geeft opdracht aan de Beheerorganisatie om alle verwijzingen naar de betreffende deelnemer van
de website (uitgezonderd oudere nieuwsberichten) te verwijderen en levert de communicatie aan over de
beëindiging van de deelnemersovereenkomst op de website. De Beheerorganisatie verwijdert de informatie van de uittredende partij uit de netwerkmetadata. Deze nieuwe
metadata levert de Beheerorganisatie op aan de overige deelnemers conform het  . Nadat de Proces metadata
deelnemers de netwerkmedata hebben verwerkt is de Deelnemer technisch uit het stelsel verwijderd. De Eigenaar bevestigt de uittreding aan de deelnemer en daarmee de beëindiging van de
deelnemersovereenkomst. Output Verwijdering van de betreffende deelnemer uit het technische netwerk van het stelsel. Wie? BeheerorganisatieAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 406Overzicht processtappen beëindiging door Eigenaar van de deelnemersovereenkomst
De Eigenaar kan besluiten een deelnemer te verwijderen in zijn rol als Toezichthouder om zo op te kunnen treden tegen
Deelnemers die zich niet aan de afspraken houden. De Commissie van Deskundigen geeft advies hoe opgetreden kan worden
en verwijdering is hierin een instrument.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 407
Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 408Overzicht processtappen
1. Advies over het opzeggen van de overeenkomst door de Eigenaar
Input Voorvallen genoemd in artikel 5.2 van de deelnemersovereenkomst
Activiteit De deelnemersovereenkomst specificeert de redenen om de overeenkomst te beëindigen. Als de Commissie
van Deskundigen dergelijke omstandigheden constateert dan zal dat aan de Eigenaar kenbaar worden gemaakt
in een advies. Output Schriftelijk opzegging van de deelnemersovereenkomst van de deelnemer. Wie? CvD
Eigenaar
2. Opzeggen van de overeenkomst door de Eigenaar
Input Advies van de CvD
Activiteit De Eigenaar zal bij opvolging van het advies de deelnemersovereenkomst met de betreffende deelnemer
opzeggen. De Eigenaar vraagt de CvD om toezicht te houden op het uittredingsproces. Output Schriftelijk opzegging van de deelnemersovereenkomst van de deelnemer. Wie? Eigenaar
CvD
Uittredende deelnemer
3. Communiceren uittreding
Input De beëindiging van de deelnemersovereenkomst. Activiteit De Eigenaar brengt de deelnemer schriftelijk op de hoogte van het opzeggen van de overeenkomst en ook
overige belanghebbenden zoals overige deelnemers, Goverance, Beheerorganisatie en eventueel de pers. Output Brief met de beëindiging van de deelnemersovereenkomst. Communicatieplan
Wie
Deelnemer
Eigenaar
4. Uitvoeren handelingen mbt uittreding door deelnemerAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 409Input De beëindiging van de deelnemersovereenkomst. Activiteit De uittredende deelnemer voert de maatregelen uit conform het het eigen exitplan. De uittredende deelnemer
stelt hiervoor een "SMART" actieplan met daarin dwingend opgenomen de volgorde in de tijd waarop
activiteiten dienen te worden uitgevoerd. Hieruit moet bijvoorbeeld blijken wanneer de uitgifte van middelen
wordt gestopt, wanneer er gecommuniceerd en wanneer de dienstverlening wordt stopgezet enzovoort. De uittredende deelnemer moet zijn contractpartijen (de eindgebruikers en aangesloten dienstverleners)
terstond  informeren over de opzegging van de deelnemersovereenkomst. De contractpartijen moeten zoveel
mogelijk tijd geboden krijgen om over te stappen naar een andere erkende aanbieder. De uittredende deelnemer dient alle beeldmerken van eHerkenning van internetpagina’s, websites,
apparatuur, reclame-uitingen en andere (communicatie)middelen te verwijderen. dient alle informatie die niet langer noodzakelijk is, zoals logging, digitale dossiers De uittredende deelnemer
en fysieke stukken, te verwijderen én veilig te archiveren. Hierbij dient te worden aangegeven of informatie
verwijderd kan worden of dat deze bij de beheerorganisatie dient te worden ondergebracht en op welke wijze
dit veilig gebeurt. Persoonsgegevens verdienen hierbij bijzondere aandacht. Output Actieplan
Aangepaste Communicatie
Bijgewerkte website van de deelnemer
Wie? Deelnemer
CvD met ondersteuning van het secretariaat. 5. Verwijderen deelnemer uit het netwerk
Input Communicatie uittreding door Eigenaar
Opdracht van de Eigenaar tot verwijdering
Activiteit De Eigenaar geeft opdracht aan de Beheerorganisatie om alle verwijzingen naar de betreffende deelnemer van
de website (uitgezonderd oudere nieuwsberichten) te verwijderen en levert de communicatie aan over de
beëindiging van de deelnemersovereenkomst op de website. De Beheerorganisatie verwijdert de informatie van de uittredende partij uit de netwerkmetadata. Deze nieuwe
metadata levert de Beheerorganisatie op aan de overige deelnemers conform het  . Nadat de Proces metadata
deelnemers de netwerkmedata hebben verwerkt is de Deelnemer technisch uit het stelsel verwijderd. De Eigenaar bevestigt de uittreding aan de deelnemer en daarmee de beëindiging van de
deelnemersovereenkomst. Output Verwijdering van de betreffende deelnemer uit het technische netwerk van het stelsel. Wie? BeheerorganisatieAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 4101. 2. 1.