3. Waarom zou ik aansluiten als Dienstbemiddelaar? Sluit u als (SaaS-)leverancier aan namens een ? Er is sprake van  in de volgende Dienstverlener (DV) Dienstbemiddeling
gevallen:
U wilt gebruikmaken van uw eigen SSL-certificaat;
U kunt geen gebruikmaken van het SSL-certificaat van de dienstverlener;
Hetzelfde portaal/dezelfde aansluiting wordt namens meer dan één dienstverlener aangeboden. Als er geen sprake is van dienstbemiddeling zal de dienstaanbieder zelf het 'zichtbare' gedeelte van een dienst tonen. Dit is
de plaats waar de authenticatie, machtigingen en alle andere gegevens van de gebruiker die nodig zijn voor het afnemen van
een dienst worden opgevraagd. Het komt echter ook voor dat een  partij dan de dienstaanbieder de dienstafnemer andere
ondersteunt in het afnemen van een digitale dienst. Deze dienstverlenende partij biedt dan het 'zichtbare' deel van de dienst
aan, en wordt dan de 'dienstbemiddelaar' genoemd. Het voordeel voor de dienstbemiddelaar is dat het mogelijk is aan te sluiten op een gestandaardiseerde werkwijze voor het
verkrijgen van autorisaties om namens de dienstafnemer de diensten te kunnen afnemen. De dienstafnemers worden daarbij
ontzorgd door de dienstbemiddelaar en zijn er op grond van onweerlegbare bewijzen van verzekerd dat de
dienstbemiddelaar alleen met hun instemming de diensten via dienstbemiddeling voor hen kan afnemen.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 36Wat betekent aansluiten? Een dienstbemiddelaar heeft een verantwoordelijkheid richting gebruiker om diens beoogde gebruikerswens correct te
vertalen en aan te bieden richting dienstverlener. Hiertoe dient de dienstbemiddelaar ook alle verklaringen omtrent
identiteit, machtigingen en gegevens die door de gebruiker benodigd zijn om geautoriseerd te worden voor de dienst te
verzamelen. Met het onlosmakelijk verbinden van deze verklaringen aan het 'transactiebericht' verklaart de
dienstbemiddelaar zelf over dit proces (zie ). Associatieverklaring
Door het aangaan van de overeenkomst met de herkenningsmakelaar aanvaardt de dienstbemiddelaar de aansprakelijkheid
voor zijn eigen handelen en/of nalaten bij het leveren van diensten op basis van het afsprakenstelsel. De dienstbemiddelaar voldoet aan de koppelvlakspecificaties van Elektronische Toegangsdiensten om de verklaringen te
verkrijgen. Verder dient de dienstbemiddelaar zich te houden aan de technische beveiligingseisen van het toegepaste koppelvlak en aan
de beveiligingsrichtlijnen van het NCSC en verantwoordelijkheid te nemen voor het controleren van de herkomst van
ontvangen verklaringen. Verantwoordelijkheden/rechten van een dienstbemiddelaar zijn in ieder geval:
Verkrijgen van toestemming van de dienstaanbieder om dienstbemiddeling voor een dienst te realiseren. Juist transformeren van invoer en bedoeling van de gebruiker naar transactieberichten voor de dienst en de
informatie van een dienst juist transformeren voor de gebruiker. Verkrijgen van instemming van de gebruiker in het afnemen van de dienst. De Verklaringen van Herkenning verzamelen en op juiste wijze verbinden met het transactiebericht en aan
dienstaanbieder aanleveren met transactiebericht. Informeren van de gebruiker als het transactiebericht niet bij de dienstaanbieder afgeleverd kan worden. De dienstbemiddelaar ontvangt alleen identificerende kenmerken; attributen worden van het stelsel niet aan de
dienstbemiddelaar geleverd. Moet vanaf het moment dat een handelend natuurlijk persoon toegang heeft, al dan niet op basis van een vraag
waarvoor SSO is toegestaan, een logoutknop bieden . Moet zich houden aan de technische beveiligingseisen van het toegepaste koppelvlak en aan de
beveiligingsrichtlijnen van het NCSC. Is zelf verantwoordelijk voor het controleren van de herkomst van ontvangen berichten. Verdere informatie
Er zijn  definities in het afsprakenstelsel opgenomen waarin de minimale service level afspraken zijn Service level
opgenomen die van toepassing zijn op de dienstverlening van de herkenningsmakelaar en de dienstbemiddelaar. Tussen de
herkenningsmakelaar en de dienstbemiddelaar wordt een overeenkomst afgesloten die betrekking heeft op dienst(en) die
door de herkenningsmakelaar worden geleverd en waarop tevens de  Gebruiksvoorwaarden Elektronische Toegangsdiensten
van toepassing zijn. Hier kunnen ook (additionele) service level afspraken in worden opgenomen. In Interface specifications
is het koppelvlak tussen dienstbemiddelaar en herkenningsmakelaar technisch beschreven en de specificatie van de DV-HM
dienstencatalogus uitgewerkt.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 37Deelnemers en diensten
De doelstelling van het Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten is om het eenvoudig mogelijk te maken voor
burgers, bedrijven en overheden om veilig online in te loggen en transacties te kunnen doen bij bedrijven en overheden. Hiervoor worden de volgende diensten geleverd door de deelnemers aan het afsprakenstelsel:
Identificatie en authenticatie op een bepaald betrouwbaarheidsniveau: is de gebruiker wie hij zegt te zijn? En kan hij
dit aantonen met de gewenste zekerheid? Verstrekken van aanvullende, gevalideerde persoonsgegevens (attributen) op verzoek van de gebruiker zoals
geslachtsnaam, voornaam, initialen, geboortedatum/plaats  voldoen aan leeftijdsgrens;en
Machtigingen: de bevoegdheid aantonen om (rechtsgeldig) te kunnen handelen namens iemand die jou gemachtigd
heeft;
Om deze diensten te kunnen leveren werken de volgende rollen samen in het Netwerk:
Authenticatiedienst (AD) : authenticeert gebruikers;
Herkenningsmakelaar (HM) : vormt de linking pin tussen het netwerk voor eHerkenning en de dienstverleners, en
heeft een routeer- en navigatiefunctie in het netwerk; dit reduceert het aantal relaties tussen dienstverleners
enerzijds en authenticatiediensten, machtigingenregisters en het BSNk anderzijds;
Machtigingenregister (MR) : registreert, onderhoudt en controleert bevoegdheden;
Middelenuitgever (MU) : geeft authenticatiemiddelen uit voor het identificeren en bij uitgifte authenticeren van
natuurlijke personen;
BSNk: zorgt voor de koppeling van authenticatiemiddelen aan BSN's voor de authenticatie van personen;
eIDAS-berichtenservice (EB) : onderdeel van het ; zorgt voor ontsluiting van het Afsprakenstelsel eIDAS-koppelpunt
Elektronische Toegangsdiensten voor eIDAS-gebruikers en -diensten volgens de . eIDAS-verordening
Om rollen te vervullen in het netwerk dient de deelnemer daartoe toegetreden te zijn. De toetredingseisen zijn te vinden op
de pagina  .