Wie? De incidentmanager van de Beheerorganisatie
De oplossende partij
6. Opstellen rapportage derden
Input Mantismeldingen met specifiek kenmerk voor stelselincidenten
Activiteit
Voorafgaand aan het Security Officers overleg maakt de incidentmanager aan de hand van meldingen met
specifiek kenmerk van stelselincident een samenvatting, met daarin:
De aard van de incidenten;
De oorzaak van de incidenten;
Eventuele trends in aard en oorzaak van incidenten. In het Security Officers overleg wordt deze samenvatting geëvalueerd. De incidentmanager verwerkt de conclusies en aanbevelingen in de samenvatting. De Beheerorganisatie rapporteert de volledige samenvatting aan het Tactisch Beraad, de Eigenaar en de
Toezichthouder. Output Algemeen periodiek evaluatierapport
Wie Beheerorganisatie, leden van het Security Offers overleg.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 3381. Voetnoten
Deze beslissing wordt genomen door de coördinator van de Beheerorganisatie, zijn vervanger, of diens meerderen in
lijn. Indien deze niet tijdig beschikbaar zijn, mag de beslissing ook worden genomen door twee andere medewerkers
die betrokken zijn bij het behandelen van het incident, bijvoorbeeld de security officer en de incidentmanager. Zij
dienen hierover later verantwoording af te leggen.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 339Proces informeren ToezichthouderAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 340Doelstelling
Dit hoofdstuk geeft aan hoe informatie geleverd moet worden aan de Toezichthouder. Dat gaat via een aantal stappen, zoals
hieronder is geschetst.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 341Overzicht processtappenAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 342
Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 343
Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 3441. 2. Toelichting processtappen
1. Aanleveren informatie
Input
Leveren conform Afsprakenstelsel
Leveren op verzoek van Toezichthouder in het kader van de taak van CvD
Activiteit
Betrokkene (Deelnemer, Beheerorganisatie, BSNk) levert de informatie aan zoals is gevraagd dan wel is
aangegeven in het Afsprakenstelsel. Dit doet de betrokkene door een mailbericht te sturen naar het
secretariaat van de CvD of de stukken per post te versturen. Het secretariaat maakt een dossier op. Output Bevestiging van ontvangst van de secretariaat van de CvD. Wie? Betrokkene
Secretariaat van de CvD
2. Behandeling door het secretariaat van de Commissie van Deskundigen
Input Informatie mbt verzoek
Activiteit Het secretariaat behandelt de informatie en geleid het dossier door aan de Commissie van Deskundigen. Indien er geen besluit van de Toezichthouder nodig is geeft het secretariaat terugkoppeling  aan de betrokkene
met betrekking tot het dossier. Output
Dossier voor de CvD
Terugkoppeling aan de betrokkene
Wie? Secretariaat van de CvD
Betrokkene
CvD
3. Behandeling door de Commissie van Deskundigen
Input Dossier van het secretariaat
Activiteit De CvD behandelt de informatie en stelt een advies op naar de Toezichthouder. Output Advies voor de ToezichthouderAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 3451. 2. Wie? Toezichthouder
CvD
4. Besluit door de Toezichthouder
Input Advies van de CvD
Activiteit
De Toezichthouder maakt een besluit naar aanleiding van het advies van de CvD en deelt die mee aan de
betrokkene
Het secretariaat van de CvD ontvangt een kopie van het besluit
Output Besluit
Wie? Toezichthouder
BetrokkeneAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 346Proces instandhouding en naleven
Een goede naleving van het afsprakenstelsel is onontbeerlijk voor de veiligheid, betrouwbaarheid, geloofwaardigheid en het
vertrouwen in het stelsel. Zowel de Deelnemers aan het Afsprakenstelsel als de Beheerorganisatie, BSNk en de
Toezichthouder hebben een rol bij de instandhouding van het netwerk en de borging van het naleven van het
Afsprakenstelsel. In eerste instantie gebeurt het toezien op de naleving zo veel mogelijk vanuit een zelfregulerend systeem en
in goed onderling overleg tussen partijen in het Afsprakenstelsel. Om de veiligheid, betrouwbaarheid, geloofwaardigheid
van en het vertrouwen in het Afsprakenstelsel te waarborgen kan het echter noodzakelijk zijn een correcte naleving te
bewerkstelligen door middel van een interventie. De Toezichthouder houdt toezicht op de naleving van stelselafspraken
door de Deelnemers, Beheerorganisatie en BSNk voor zover die betrekking hebben op de veilige en betrouwbare werking van
het Afsprakenstelsel. Meldingen en klachten van Deelnemers, Beheerorganisatie, BSNk, Dienstverleners en Dienstafnemers ten aanzien van de
veilige en betrouwbare werking van het Afsprakenstelsel worden aan de Toezichthouder gedaan. Doelstelling
Het Proces instandhouding en naleving heeft als doel de veilige en betrouwbare werking, de geloofwaardigheid van en het
vertrouwen in het gehele Afsprakenstelsel te borgen door middel van:
het behandelen van signalen van Deelnemers, Beheerorganisatie, BSNk, Dienstverleners en Dienstafnemers. het behandelen van signalen vanuit de Beheerorganisatie omtrent de technische operationele status en de werking
van het netwerk
het beoordelen of afspraken genoemd in het Afsprakenstelsel (inzake de veilige en betrouwbare werking) naar
behoren worden uitgevoerd
het bewerkstelligen van naleving door middel van interventies
Verantwoordelijkheden
De   is eindverantwoordelijk voor de veilige en betrouwbare werking van het Afsprakenstelsel. Eigenaar
Het toezicht op de veilige en betrouwbare werking van het Afsprakenstelsel is belegd bij de  . Om Toezichthouder
de Toezichthouder te adviseren is een   ingesteld. De CvD wordt ambtelijke Commissie van Deskundigen (CvD)
ondersteund door het   gevestigd bij Agentschap Telecom. Meldingen Secretariaat van de Commissie van Deskundigen
en klachten, voor zover deze betrekking hebben op de betrouwbaarheid en veilige werking van het Afsprakenstelsel,
worden door Deelnemers, Beheerorganisatie, BSNk, Dienstverleners en Dienstafnemers gedaan aan de
Toezichthouder. De Beheerorganisatie is verantwoordelijk voor de instandhouding van de goede technische werking van de
gemeenschappelijke voorzieningen in het Afsprakenstelsel, zoals de metadata- en dienstencatalogusaggregator,
Mantis en de website  . De Beheerorganisatie controleert reactief, voornamelijk vanuit meldingen die eherkenning.nl
conform het incidentmanagementproces worden gedaan en rapporteert aan de Toezichthouder omtrent de
technische operationele status en werking van het netwerk. De   heeft zich verplicht tot het naleven van de stelselafspraken voor specifieke stelselrollen via de Deelnemer
ondertekende Deelnemersovereenkomst. De   is zelf verantwoordelijk voor de veilige en betrouwbare werking van de online dienst die hij Dienstverlener (DV)
aanbiedt. Voor aansluitingen op het Afsprakenstelsel sluit de Dienstverlener een contract met de
Herkenningsmakelaar waarmee de Dienstverlener zich verplicht tot het nakomen van de  Gebruiksvoorwaarden
. Daarnaast ondertekent de Dienstverlener een zelfverklaring ( Elektronische Toegangsdiensten Template
). In het kader van indirecte controle is de Dienstverlener verplicht om een zelfverklaring zelfverklaring Dienstverlener
af te leggen aan de Deelnemer over de naleving van de voor hem geldende stelselafspraken. De   (burgers, werknemers, consumenten) sluit een contract met de Middelenuitgever/ Dienstafnemer
Authenticatiedienst en/of Machtigingenregister waarmee de Dienstafnemer zich verplicht tot het nakomen van
voorwaarden voor het gebruik. Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 347Overzicht processtappen
Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 348Toelichting processtappen
0a. Reactief bewaken netwerk en rapportage status van het netwerk
Input Reguliere beheerprocessen
Activiteit De Beheerorganisatie bewaakt de operationele werking van de eigen beheerobjecten. Deelnemers rapporteren periodiek aan de Beheerorganisatie over het gebruik van het afsprakenstelsel. Zie
hiervoor het . De beheerorganisatie aggregeert deze informatie en rapporteert Proces managementrapportage
die aan de Toezichthouder en het Tactisch Beraad. De Beheerorganisatie rapporteert over informatiestromen die uit de stelselbeheerprocessen komen en
betrekking hebben op de veilige en betrouwbare werking van het afsprakenstelsel aan de Toezichthouder. Voorbeelden hiervan zijn:
administraties in het kader van stelselwijzigingen, incidenten, managementinformatie, toetredingen en
uittredingen,
administraties van zowel de uitvoering als de uitkomsten van controles, zoals de rapporten van technische
testen, penetratietesten en merkbescherming. Output Reguliere informatiestromen en rapportage over de werking van het afsprakenstelsel. Wie? Beheerorganisatie
Toezichthouder
0b. Melding of klacht
Input Een vermoeden of feitelijke constatering van Deelnemers, Beheerorganisatie, BSNk, Dienstverleners en
Dienstafnemers over niet-naleving van de stelselafspraken inzake de veilige en betrouwbare werking van het
Afsprakenstelsel
Activiteit Deelnemers, Beheerorganisatie, BSNk, Dienstverleners en Dienstafnemers in het Afsprakenstelsel kunnen een
melding doen of een klacht indienen bij het secretariaat van de CvD als er een vermoeden van niet-naleving
inzake de veilige en betrouwbare werking van het Afsprakenstelsel is. Informeren van de Toezichthouder vindt
plaats via het secretariaat van de CvD conform het  . Proces informeren Toezichthouder
Output Een melding of klacht
Wie? Deelnemer, Beheerorganisatie, BSNk, Dienstverlener of Dienstafnemer die meldt
Toezichthouder
1. Informatie verzamelenAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 349Input De Toezichthouder voert eigenstandig onderzoek uit ter toetsing van de conformiteit met het Afsprakenstelsel
van Deelnemers, Beheerorganisatie en BSN-Koppelregister. Meldingen of klachten van Deelnemers, Beheerorganisatie, BSNk, Dienstverleners of Dienstafnemers kunnen
naast eigen bevindingen van de Toezichthouder aanleiding zijn voor het starten van een onderzoek. Voorbeelden zijn:
Melding over het niet-naleven van de stelselafspraken
Meldingen van dienstverleners en dienstafnemers over de betrouwbaarheid en veiligheid van de geleverde
stelseldiensten
Persistente verschillen van inzicht tussen stelselpartijen over de interpretatie van het afsprakenstelsel voor
zover deze de veiligheid van en het vertrouwen in het Afsprakenstelsel (kunnen) raken
Activiteit Een Deelnemer, de Beheerorganisatie, BSNk, Dienstverlener of Dienstafnemer in het Afsprakenstelsel
informeert de Toezichthouder via het secretariaat van de CvD via een melding of klacht. Het secretariaat van de CvD ontvangt de melding of klacht en toetst de ontvankelijkheid en communiceert de
uitkomst aan de betrokken partij(-en). De Toezichthouder start uit eigen beweging een onderzoek. Output Mededeling over behandeling
Wie? Deelnemer, Beheerorganisatie, BSNk, Dienstverlener of Dienstafnemer
Toezichthouder
Secretariaat van de Commissie van Deskundigen
2. Analyseren informatie
Input Melding, klacht, bevinding
Activiteit Het Secretariaat van de Commissie van Deskundigen analyseert de informatie en stelt een analyse op van de
verzamelde informatie. Bij het onderzoek wordt indien opportuun hoor en wederhoor toegepast. Output Analyserapport
Wie? Secretariaat van de Commissie van Deskundigen
Deelnemer, Beheerorganisatie, BSNk, Dienstverlener of Dienstafnemer
3. Adviseren Toezichthouder
Input Analyse
Activiteit De Commissie van Deskundigen adviseert de Toezichthouder. Output Advies aan de ToezichthouderAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 350Wie? CvD
Toezichthouder
4. Aanwijzing van de Toezichthouder
Input Advies aan de Toezichthouder
Activiteit De Toezichthouder geeft al dan niet een aanwijzing, zoals genoemd in . De Inrichting toezicht
betrokken Deelnemer(s), Beheerorganisatie, BSNk, Dienstverlener(s) of Dienstafnemer(s) worden door de
Toezichthouder geïnformeerd. Merk op: Dit is niet een besluit in de zin van de Algemene wet bestuursrecht (Awb) en de Awb is in dit geval
dan ook niet van op toepassing. Hier staat de civiele rechtsgang voor open. Output Aanwijzing
Wie?