De gevraagde attributen worden opgenomen in de DV-HM  en de SAML metadata
(Dienstencatalogus). Een dienstverlener kan verschillende metadata profielen hanteren voor verschillende Service catalog
sets met uit te vragen attributen. In stap 3.2 van   neemt de Herkenningsmakelaar, wanneer de dienstverlener om aanvullende GUC3 Aantonen identiteit
attributen vraagt, de attributen die de authenticatiedienst zou kunnen leveren in de vraag op. Na stap 3.4 van   toont de authenticatiedienst, wanneer aanvullende attributen van de GUC3 Aantonen identiteit
authenticatiedienst worden gevraagd, de authenticatiedienst dit ondersteunt en de attributen in de Dienstencatalogus voor
de gevraagde dienst vermeld staan, de beschikbare attributen en de waarden van de attributen en vraagt de gebruiker
goedkeuring om deze attributen te verstrekken ( ). In het geval van Dienstbemiddeling levert de User consent
authenticatiedienst de attributen versleuteld aan alleen de dienstaanbieder op. De authenticatiedienst MOET de display
name van de attributen uit de   op eenvoudige wijze tonen. De authenticatiedienst MOET de doelbinding Attribuutcatalogus
uit de Dienstencatalogus op eenvoudige wijze tonen. Indien de gebruiker al eerder doorlopende user consent heeft gegeven
dan kan deze stap achterwege worden gelaten. In stap 3.5 van   worden, wanneer aanvullende attributen worden gevraagd en de GUC3 Aantonen identiteit
authenticatiedienst dit ondersteunt, in het antwoord ook de beschikbare en waarvoor de gebruiker user consent heeft
verleend, opgenomen in versleutelde vorm. Na stap 4.3 van   toont het machtigingenregister, wanneer aanvullende attributen van het GUC4 Aantonen bevoegdheid
machtigingenregister worden gevraagd, het machtigingenregister dit ondersteunt en de attributen in de Dienstencatalogus
voor de gevraagde dienst vermeld staan, de beschikbare attributen en de waarden van de attributen en vraagt de
gebruiker goedkeuring om deze attributen te verstrekken ( ). In het geval van Dienstbemiddeling levert het User consent
machtigingenregister de attributen versleuteld aan alleen de dienstaanbieder op. Het Machtigingenregister MOET de display
name van de attributen uit de   op eenvoudige wijze tonen. Het Machtigingenregister MOET de Attribuutcatalogus
doelbinding uit de Dienstencatalogus op eenvoudige wijze tonen. Indien de machtigingenbeheerder van de
vertegenwoordigde dienstafnemer/intermediaire partij al eerder (bijvoorbeeld bij registratie van de machtiging)
doorlopende user consent heeft gegeven dan kan deze stap achterwege worden gelaten. In stap 4.4 van  worden, wanneer aanvullende attributen worden gevraagd en het GUC4 Aantonen bevoegdheid
machtigingenregister dit ondersteunt, in het antwoord ook de beschikbare en waarvoor de gebruiker user consent heeft
verleend, opgenomen in versleutelde vorm. Vestigingsspecifieke attributen worden alleen verstrekt indien ze als zodanig
gevraagd worden. In stap 1.3 van  en stap 2.4 van GUC1 Gebruiken eToegang als dienstafnemer GUC2 Gebruiken eToegang als
worden, wanneer aanvullende attributen door de dienstverlener zijn gevraagd en deze attributen door vertegenwoordiger
authenticatiedienst en/of machtigingenregister zijn geleverd, deze in versleutelde vorm aan het antwoord toegevoegd. Bij Dienstbemiddeling worden attributen alleen geleverd aan de Dienstaanbieder, de Dienstbemiddelaar ontvangt dus geen
attributen. Een Dienstbemiddelaar kan deze attributen wel verkrijgen door voorafgaand aan de Dienstbemiddeling de
attributen zelf uit te vragen voor een eigen dienst (en treedt dan direct als dienstverlener op).Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 497Attributen niet leverbaar of niet toegestaan
Indien AD of MR één of meer van de gevraagde attributen, waarvan in de  of het verzoek is aangegeven dat SAML metadata
deze niet Required zijn, niet kunnen leveren (hetzij omdat zij deze gegevens niet registeren, hetzij omdat er geen User
gegeven wordt) wordt in stap 5 van , respectievelijk stap 4 van  consent GUC3 Aantonen identiteit GUC4 Aantonen
een authenticatieverklaring afgegeven die enkel de authenticatie en gegevens die wel leverbaar zijn bevat. De bevoegdheid
Use case wordt vervolgens normaal vervolgd. In stap 3 van  of stap 4 van  GUC1 Gebruiken eToegang als dienstafnemer GUC2
levert de HM de gevraagde attributen die geleverd konden worden, de andere Gebruiken eToegang als vertegenwoordiger
attributen worden niet meegezonden. Indien AD of MR één of meer van de gevraagde attributen, waarvan in de Dienstencatalogus of het verzoek is aangegeven dat
deze Required zijn, niet kunnen leveren (hetzij omdat zij deze gegevens niet registeren, hetzij omdat er geen user consent
gegeven wordt) of omdat voor de gevraagde dienst de attributen niet in de Dienstencatalogus vermeldt staan, wordt na stap 5
van  , respectievelijk stap 4 van   de Use case niet vervolgd (zie GUC3 Aantonen identiteit GUC4 Aantonen bevoegdheid Error
). handling
Dienstverlener MOET er rekening mee houden dat gevraagde optionele attributen niet geleverd kunnen worden. Dit kan
betekenen dat bepaalde dienstverlening niet mogelijk is.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 498Attribuut komt niet voor in attribuutcatalogus
Zowel de Herkenningsmakelaar (in stap 1 van  en stap 1 van GUC1 Gebruiken eToegang als dienstafnemer GUC2 Gebruiken
) als de authenticatiedienst (in stap 2 van ) als het eToegang als vertegenwoordiger GUC3 Aantonen identiteit
machtigingenregister (in stap 2 van ) dienen te controleren of het attributen betreft die GUC4 Aantonen bevoegdheid
voorkomen in de attribuutcatalogus. Indien dit niet het geval is dienen zij een fout met die strekking te tonen (zie Error
) en wordt de use case niet vervolgd. handlingAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 499Dienst of dienstverlener komt niet voor in dienstencatalogus
In stap 1.1 van , stap 2.1 van , GUC1 Gebruiken eToegang als dienstafnemer GUC2 Gebruiken eToegang als vertegenwoordiger
stap 3.2 van , stap 4.2 van  of stap 5.1 van  kan GUC3 Aantonen identiteit GUC4 Aantonen bevoegdheid GUC5 Aantonen BSN
worden geconstateerd dat de dienst of dienstverlener niet voorkomt of het gebruik van dienstbemiddeling niet is toegestaan
voor de dienst in de door de betreffende deelnemer gehanteerde versie van de dienstencatalogus. De betreffende deelnemer
MOET het bericht afwijzen, zoals beschreven  . Error handlingAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 500Gebruiker annuleert
De gebruiker kan de authenticatie op elk gewenst moment annuleren. Wanneer het annuleren plaatsvindt bij de   MOET deze het proces afbreken en naar de Herkenningsmakelaar (HM)
antwoorden met een foutmelding die is beschreven in  . Dienstverlener (DV) Error handling
Wanneer het annuleren plaatsvindt bij de  MOET deze het proces afbreken en naar de DV Authenticatiedienst (AD)
antwoorden met een foutmelding die is beschreven in . De HM MOET de gebruiker dan aanbieden een andere Error handling
authenticatiedienst te kiezen. Indien er een selectie van een authenticatiedienst bewaard is moet deze worden genegeerd. Indien vervolgens opnieuw een authenticatiedienst geselecteerd wordt moet de vraag of deze instelling bewaard moet
worden opnieuw getoond worden met default "leeg". De nieuwe keuze overschrijft de oude. Wanneer het annuleren plaatsvindt bij het  MOET deze het proces afbreken en naar de HM Machtigingenregister (MR)
antwoorden met een foutmelding die is beschreven in  . De HM MOET de gebruiker dan aanbieden opnieuw Error handling
een AD te kiezen of de Herkenning te annuleren.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 501Soort dienstafnemer kan niet worden geleverd
In stap 3.3 van   kan een authenticatiedienst (en in stap 4.3 van  een GUC3 Aantonen identiteit GUC4 Aantonen bevoegdheid
machtigingenregister) vaststellen dat de voor het antwoord benodigde soort dienstafnemer niet kan worden geleverd. Dit
kan bijvoorbeeld komen doordat de gebruiker niet behoort tot de gevraagde beroepsgroep, of doordat de
authenticatiedienst of machtigingenregister niet gerechtigd is de gevraagde gegevens vast te leggen. In dat geval MOET de
betreffende deelnemer het bericht weigeren, zoals beschreven in . Error handlingAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 502
Use cases Single Sign-On
In stap  of   kan de GUC1 Gebruiken eToegang als dienstafnemer GUC2 Gebruiken eToegang als vertegenwoordiger
dienstverlener in de vraag specificeren dat single sign-on is toegestaan of dat een hernieuwde authenticatie wordt
afgedwongen. Voor diensten die betrouwbaarheidsniveau 4 vereisen  is single sign-on nooit toegestaan. In stap  wordt door een authenticatiedienst die SSO ondersteunt als volgt gehandeld: GUC3 Aantonen identiteit
Indien door de dienstverlener een hernieuwde authenticatie wordt afgedwongen en er al eerder een aanlog door de
gebruiker heeft plaatsgevonden waarvan de authenticatie bewaard is gebleven, MOET de nog niet verlopen
authenticatie worden beëindigd. Daarnaast MAG na succesvolle authenticatie de optie worden geboden aan de
gebruiker om aangelogd te blijven. Indien de gebruiker deze optie selecteert, wordt deze bewaard en kan vanaf dat
moment SSO plaatsvinden. Tevens MOET de authenticatiedienst vanaf dit moment de timer van het maximum
authenticatiedienst tijdsverloop starten;
Indien SSO is toegestaan en er al eerder een aanlog door de gebruiker heeft plaatsgevonden waarvan de authenticatie
bewaard is en die nog niet verlopen is, wordt deze hergebruikt zonder interactie met de gebruiker en gaat het
authenticatiedienst tijdsverloop opnieuw in;
Indien er geen eerdere (nog) geldige authenticatie is, MAG de optie worden geboden aan de gebruiker om aangelogd
te blijven. Indien de gebruiker deze optie selecteert, wordt deze bewaard en kan vanaf dat moment SSO plaatsvinden. Tevens zal de authenticatiedienst vanaf dit moment de timer van het maximum authenticatiedienst tijdsverloop
starten. Na het succesvol uitvoeren van  of GUC1 Gebruiken eToegang als dienstafnemer GUC2 Gebruiken eToegang als
MOET de dienstverlener die SSO toepast lokaal de sessie bijhouden. Indien SSO wordt toegepast moet de vertegenwoordiger
dienstverlener een logoutfunctie aanbieden.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 503Varianten bij Single Sign-On
Als onderdeel van de alternatieve flow voor Single Sign-On kunnen de volgende varianten voorkomen (die hier dus als
alternatieve flow binnen de alternatieve flow van  beschreven worden). Use cases Single Sign-On
Geen reactie bij lezen of schrijven selectie authenticatiedienst
Single Log-outAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 504Geen reactie bij lezen of schrijven selectie authenticatiedienst
Als het cookie niet gelezen kan worden, dan moet het proces doorgaan alsof er geen selectie gemaakt is. Als het cookie niet
geschreven kan worden, dan moet het proces doorgaan zonder een foutmelding aan de eindgebruiker te tonen.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 505Single Log-out
De volgende specifieke use case (Single log-out) MOET door alle authenticatiediensten en Herkenningsmakelaars
ondersteund worden, ook door authenticatiediensten die geen Single Sign-On ondersteunen. Zij MOGEN logoutberichten
NIET afkeuren en MOETEN de melding tonen zoals beschreven in stap 2 hieronder. Nr. Actie Omschrijving
Initiële staat Een uitvoerende natuurlijke persoon heeft op basis van één of meer verklaringen toegang bij
een dienstverlener en deze houden lokaal een sessie bij. Mogelijk is er ook bij andere
dienstverleners nog een geldige sessie aanwezig. 1 gebruiker
selecteert "logout"
binnen de website
van de
dienstverlener.De uitvoerende persoon wordt lokaal uitgelogd bij de dienstverlener conform de eisen in
en daarna doorgestuurd naar de Herkenningsmakelaar met Single sign-on and user sessions
een logoutbericht (zie ). Interface specifications DV-HM
2 HM ontvangt
logoutbericht en
stuurt dit naar
geselecteerde
authenticatiedienstDe Herkenningsmakelaar stuurt het logoutbericht door naar de authenticatiedienst. Op basis
van het ontvangen bericht beëindigt de authenticatiedienst de eventueel nog geldige
bewaarde authenticatie en toont daarna in browserwindow een bericht "uitgelogd bij [naam
dienstverlener] en [naam authenticatiedienst]. Als u van andere Herkenningsdiensten
gebruik heeft gemaakt, moet u daar zelf nog uitloggen. U kunt ook alle browservensters
sluiten" (of een andere tekst met gelijke strekking). Finale staat De gebruiker heeft bij de authenticatiedienst geen geldige sessie meer, maar mogelijk nog
wel bij de andere dienstverleners waarbij eerder is ingelogd. Indien de browser wordt
afgesloten verdwijnen ook die sessies. Wanneer de Herkenningsmakelaar geen geldige authenticatiedienst vindt om het logoutbericht naar toe te sturen, dan toont
de Herkenningsmakelaar een scherm met de tekst "Uitloggen is momenteel niet mogelijk. Sluit alle [naam browser*]
vensters om de beveiliging van uw informatie te waarborgen."
*naam browser bepaald op basis van browserdetectie, of alleen 'browservensters' als detectie niet mogelijk is.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 506Use cases voor Administratie
De volgende processen onderscheiden waarin uitvoerende natuurlijke personen, dienstafnemers en dienstverleners
voorbereidingen treffen voor het gebruik van Elektronische Toegangsdiensten. AUC1 Aansluiten dienst
AUC2 Verkrijgen authenticatiemiddel
AUC3 Registreren bevoegdheid
AUC3.1 Registreren bevoegdheid eenmanszaken
AUC3.2 Registreren status machtigingen eenmanszaken
AUC4 Registreren attribuut
AUC6 Activeren BSN
AUC6.1 Activeren BSN mbv VI  — In het kader van sleutelmigratie van de IdentityProviderKeySet en van
de SchemeWideKeySet (zie Proces migratie sleutelmateriaal voor polymorfe pseudonimisering) moet een
MachtigingsRegister en MiddelenUitgever alle nog active (en dus eerder geactiveerde) BSN's opnieuw
activeren bij BSNk-Activeren. Hiervoor stuurt de Machtigingenregister of MiddelenUitgever de BSN in de vorm
van een Versleutelde Identiteit naar BSNk-Activeren.