browser)
plaatsvinden. Implementatietermijn
Voor punt 1 en 2 geldt:
Het Tactisch Beraad heeft 22 juni 2016 besloten de
implementatietermijn te bepalen wanneer er duidelijkheid is
over de wet GDI, waarin ook de businesscase voor de
toepassing van de eIDAS betrouwbaarheidsniveaus  in
overweging wordt genomen. De uiterlijke implementatiedatum van de RFC 2040 is
gekoppeld aan de publicatie van de wet GDI,  verwacht per 31
december 2017.Ad 2 Toelichting:
Dit betekent dat:
de Gebruiker op betrouwbare wijze
informatie wordt getoond die bevestigd
moet worden met een response van de
Gebruiker, of;
de gebruiker voert zelf informatie in op
middel en maakt zo deel uit maakt van de
response. In deze eis bedoelde handelingen van de
Gebruiker zijn bijvoorbeeld:
Het door de gebruiker invoeren van
een ontvangen OTP die op een ander device
dan waar het op is ontvangen wordt
ingevoerd in de applicatie;
Het door de gebruiker invoeren van een PIN
op een separate cardlezer waarmee het
certificaat als authenticatiefactor wordt
ingezet;
Het door de gebruiker presenteren en laten
'lezen' van zijn biometrische kenmerk als
authenticatiefactor.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 9701. Indien z  authenticatie-afhandeling als de owel de
inlog op het zelfde device kan plaats vinden moet
de MU/AD dit risico-gedetecteerd hebben en
compenserende maatregelen treffen zoals:
het de gebruikers wijzen op de risico's van
het gebruik van het zelfde device voor de
inlog via de browser en risico voor de
ontvangst en gebruik van de informatie die
nodig is voor de afhandeling van de
authenticatie. Voorbeeldsituaties:
Inloggen via browser van een smartphone en
ontvangst en gebruik op het zelfde toestel
van een sms-code voor de afhandeling van de
authenticatie. Inloggen via de browser van een tablet waar
ook de OTP app op staat. LOA 4 Hetzelfde als LoA3 met toevoeging van:
Het correct functioneren van het authenticatiemiddel
moet weerstand bieden tegen fysieke en logische
manipulatie door een aanvaller met een 'High
attacker' potentieel in de zin van Annex B van de
Common Criteria (ISO 1508-3 en evaluatie norm ISO/IEC
18045).Ad 1 Toelichting: De eis omvat de doelstellingen:
het middel MAG NIET gebruikt kunnen
worden zonder expliciete actie va n de
gebruiker in lijn met het multi-factor gebruik;
het middel MAG NIET andere gegevens
bevestigen dan wat de gebruiker
verwacht; De toekomstige response van het
middel MAG NIET vooraf te bepalen zijn;
Specifiek voor LoA3: Het middel MAG NIET
bij eventueel klonen in combinatie met het
authenticatiemechanisme bruikbaar zijn.. Specifiek voor LoA4: Het middel MAG NIET te
klonen zijn.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 9711. a.