Wie? De beheerorganisatie beoordeelt de metadata;
De juridisch coördinator beoordeelt de rollen en betrouwbaarheidsniveaus.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 3812. Genereren en publiceren netwerkmetadata
Input Goedgekeurde metadata
Activiteit 4. Het automatisch proces genereert, na stap 1 in de voorgaande activiteit als wijziging in metadata
gedetecteerd is, een nieuwe versie van het huidige geaggregeerde metadatabestand met een cacheduration
van "PT1H" (één uur). Entries met een ValidUntil datum meer dan 1 maand in het verleden worden hierbij uit
het metadata bestand verwijderd. 5. Deze nieuwe netwerkmetadata wordt door het automatisch proces gepubliceerd op  https://aggregator. (testnetwerk) of  etoegang.nl/test/1.13/networkmetadata.xml https://aggregator.etoegang.nl/1.13
(productie). Deze metadata en het moment waarop deze door het automatisch proces /networkmetadata.xml
in productie gezet is, wordt tevens door het automatisch proces per email naar de deelnemers gestuurd. Tevens wordt de metadata gearchiveerd conform de werkbeschrijving in  . Confluence
Output Gepubliceerde metadata
Wie? De technisch beheerder van de beheerorganisatie voert deze stap uit
3. Doorvoeren netwerkmetadata
Input Gepubliceerde metadata
Activiteit 6. De automatische processen van de deelnemers pakken de nieuwe metadata op en voeren deze door, waarbij
de daadwerkelijke wijzigingen door de gebruikte ValidIUntil/ValidFrom datums direct na het
onderhoudswindow daadwerkelijk actief worden. 7. De deelnemer die nieuwe metadata doorvoert controleert, tijdens zijn onderhoudswindow, de werking van
de nieuwe metadata. Als de wijzigingen niet goed werken, dan kan de deelnemer tijdens het
onderhoudswindow een nieuwe versie van de nieuwe metadata uploaden of de oude versie uploaden. Deze
wordt door het automatisch proces gecontroleerd, geaggregeerd en gepubliceerd op de bovengenoemde
URLs, waarna deze binnen een uur automatisch door de deelnemers wordt opgepakt en doorgevoerd. a. Zonodig kan de technisch beheerder, bij ernstige verstoringen in het onderhoudswindow, handmatig een
rollback naar de originele productionele metadata van voor de wijziging doorvoeren. 8. De deelnemers melden in  het resultaat van de doorvoering indien relevant. Mantis
Output Geïmplementeerde nieuwe metadata
Wie? De deelnemers implementeren de nieuwe metadata;
De technisch beheerder monitort en rapporteert aan de deelnemers.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 382Proces onderhoud cookieserver
Voor de werking van Single Sign On heeft iedere Herkenningsmakelaar een eigen fysieke cookieserver op gezamenlijk
domein . De DNS van het gezamenlijke domein wordt beheerd door beheerorganisatie. *.sso.eherkenning.nl
Iedere cookieserver heeft een eigen IP adres gespecificeerd door de betreffende deelnemer. Deze IP-adressen zijn door de
beheerorganisatie opgenomen in de DNS van . *.sso.eherkenning.nl
Er moet onderhoud plaatsvinden als een van de deelnemers zijn IP-adres wijzigt. In de praktijk kan dit bijvoorbeeld
voorkomen wanneer er een nieuwe deelnemer toetreedt, of wanneer een deelnemer besluit zijn software over te zetten op
een nieuwe machine met een ander IP-adres.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 383Verantwoordelijkheden
De proceseigenaar is er vanuit de beheerorganisatie verantwoordelijk voor dat het proces wordt uitgevoerd conform de
procesbeschrijving. De technische beheerder van de beheerorganisatie is er verantwoordelijk voor dat de procesbeschrijving
actueel blijft.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 3841. 2. 3.