Deze verklaring is samengesteld uit de verklaringen van de authenticatiedienst en het
machtigingenregister. De gebruiker voert hiertoe de use cases   en   uit. GUC3 Aantonen identiteit GUC4 Aantonen bevoegdheid
Deze use case is een uitbreiding op  en wordt hieronder in een activity diagram GUC1 Gebruiken eToegang als dienstafnemer
weergegeven. De verschillende acties voor use case GUC2 worden hier in meer detail beschreven. Nr. Actie Omschrijving
Initiële staat De dienstafnemer laat zich voor het afnemen van een dienst vertegenwoordigen bij een
dienstverlener die authenticatie van de dienstafnemer vereist. De gebruiker handelt als
vertegenwoordiger. 2.1 Dienstverlener stelt
vraag aan
HerkenningsmakelaarZie stap 1.1 GUC1 Gebruiken eToegang als dienstafnemer
2.2 Uitvoeren GUC3
Aantonen identiteitHet resultaat is dat de Herkenningsmakelaar een verklaring over de authenticatie van de
gebruiker ontvangt met een de gevraagde identificerende kenmerken van de gebruiker. 2.3 Uitvoeren GUC4
Aantonen
bevoegdheidHet resultaat is dat de Herkenningsmakelaar een verklaring over de bevoegdheid van de
gebruiker ontvangt. Indien het een ketenmachtiging betreft verifieert de
Herkenningsmakelaar de hele keten alvorens deze te gebruiken in de volgende stap. Alternatief scenario:
In het geval dat een gebruiker zich heeft geauthenticeerd met een eIDAS-
authenticatiemiddel uit een andere eIDAS-lidstaat, ontvangt de Herkenningsmakelaar in
het antwoord van de  mogelijk ook een autorisatieverklaring eIDAS-berichtenservice (EB)
en kan stap 2.3 worden overgeslagen.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 475
Let op: dit scenario is uitsluitend van toepassing op eIDAS Inkomend, NIET op eIDAS
Uitgaand. 2.4 Herkenningsmakelaar
beantwoordt vraag
van dienstverlener
met verklaringDe Herkenningsmakelaar beantwoordt de vraag van de dienstverlener. Dit antwoord bevat
een verklaring die de Herkenningsmakelaar opstelt (op basis van én met inbegrip van de
authenticatiedienst en van het machtigingenregister/de machtigingenregisters ontvangen
verklaringen over de authenticatie en de bevoegdheid van de gebruiker) met daarin het
betrouwbaarheidsniveau van de verklaring, de identificerende kenmerken van de
vertegenwoordigde dienstafnemer, de identificerende kenmerken van de gebruiker en
(indien relevant) informatie over de ketenmachtiging. Het betrouwbaarheidsniveau is gelijk aan het laagste betrouwbaarheidsniveau van de
betrouwbaarheidsniveaus van de verklaringen van de authenticatiedienst en het
machtigingenregister/de machtigingenregisters. Finale staat De dienstafnemer is geauthenticeerd en de dienstverlener heeft daar de benodigde
informatie over ontvangen. De dienstafname kan worden vervolgd ten behoeve van de
vertegenwoordigde dienstafnemer. Informatie over de gebruiker en zijn bevoegdheid kan
benut worden voor personalisatie, logging e.d. ad actie 2.4: Het antwoord is als Response in detail beschreven in  .