@ProviderName is afkomstig uit de DV-Request
Op het scherm van de Herkenningsmakelaar wordt vermeld wat het door de dienstverlener minimaal vereiste
betrouwbaarheidsniveau is. Het vakje "Onthoud deze keuze" is default aangevinkt, ook indien na annuleren er hernieuwde selectie plaatsvindt. Als gebruiker dit vakje uitvinkt, moet deze selectie onthouden worden door het plaatsen van een cookie. Zie Single
. sign-on and user sessions
Deelnemers die ETD voorzieningen gerealiseerd hebben m.b.v. een subsidie uit Europa moeten dit vanwege de
subsidie regeling vermelden. Omdat standaardisatie van de HM look & feel gewenst is MOETEN die deelnemers dit
vermelden onderaan de template met de voorgeschreven logo, zie  . template cef voor HM.zip
Note: At this moment the use of ASTA-sets and Service Intermediation is limited to the EB for eIDAS Outgoing.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 533Voorbeelden
Een voorbeeld voor eIDAS-outbound (dienstbemiddeling):
U wilt inloggen bij  voor (Finanzamt) en bij  Authenticatie buitenlandse dienstverlener    Publieke dienst in Duitsland
voor . U heeft hiervoor een inlogmiddel nodig Rijksdienst voor Identiteitsgegevens    Ophalen persoonsgegevens voor EU inlog
van minimaal betrouwbaarheidsniveau EH3. eHerkenning template:
Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 534Toegankelijkheid
Alle dialoogvensters die door partijen in het herkenningsproces worden ingezet MOETEN voldoen aan de eisen die worden
gesteld aan niveau 1 (" Toegankelijkheid prioriteit 1") van het Waarmerk drempelvrij.nl ( ). Partijen www.drempelvrij.nl
MOETEN dit aantonen door middel van een zelfverklaring en MOGEN dit verder aantonen door middel van certificering. Alle dialoogvensters die door partijen in het registratieproces van middelen worden ingezet MOETEN voldoen aan de eisen
die worden gesteld aan niveau 1 ("Toegankelijkheid prioriteit 1") van het Waarmerk drempelvrij.nl. Partijen MOETEN dit
aantonen door middel van een zelfverklaring en MOGEN dit verder aantonen door middel van certificering. Alle webpagina's in het herkenningsproces MOETEN ten minste in het Nederlands als in het Engels beschikbaar zijn. Voor
alle rollen geldt dat er naar de Browser taal gekeken moet worden. Als de rol (HM,AD,MR,EB,BSNk) niet de door de gebruiker
gewenste taal kan weergeven MOET de rol Nederlands gebruiken. Een rol MAG ook een functie aanbieden om de gebruiker
een andere taal te laten selecteren. De registratieprocessen MOGEN ook alleen in het Nederlands worden aangeboden.