Het middel komt in
aanmerking voor de subsidieregeling uitgevoerd door RVO voor het belastingdienstmiddel. Elke persoon/organisatie
combinatie telt als 憊n belastingdienstmiddel. Template
Maak voor het versturen per e-mail gebruik van de volgende template:
Naam middelenuitgever
Heeft betrekking op Maand
/Jaar
Aantal nieuwe막elastingdienstmiddelen
Aantal afgesloten막elastingdienstmiddelen
Totale aantal belastingdienstmiddelenAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 363Rapportage Ketenmachtigingen
Er moet worden gerapporteerd over de het aantal 많eregistreerde ketenmachtigingen. Omdat een ketenmachtiging uit een
MR1 en een MR2 deel bestaat is het moet hier apart over gerapporteerd worden. Bij alle getallen gaat het om de aantallen per . Onderstaand wordt per MR gedefinieerd waar de op te leveren 맒alendermaand
cijfers aan moeten voldoen. MR1
Aantal nieuwe ketenmachtigingen geregistreerd in deze kalendermaand
Aantal afgesloten ketenmachtigingen in deze kalendermaand
Totale aantal ketenmachtigingen마an het einde van deze kalendermaand (laatste dag om 23.59 Nederlandse tijd)
Een MR1 machtiging is een machtiging die een intermediair ontvangen heeft om te mogen handelen bij 憊n of meerdere
dienstverleners namens een externe organisatie. Elke intermediair/organisatie combinatie telt als 憊n machtiging. Voor
welke specifieke diensten en dienstverleners, en welk aantal diensten is niet van belang. Ook het aantal medewerkers van de
intermediair dat gebruik mag maken van de machtiging is niet relevant. De machtiging telt als actief als er minimaal 憊n
bruikbare machtiging is om bij een dienstverlener te mogen handelen namens een organisatie door een intermediair. Een
machtiging telt als inactief als de laatste machtiging voor een dienst is afgesloten en deze dus effectief nergens meer
bruikbaar is. Of er wel- of geen MR2 machtiging is (en of men dus praktisch gebruik kan maken van de machtiging), is niet
relevant. MR2
Aantal nieuwe ketenmachtigingen geregistreerd in deze kalendermaand
Aantal afgesloten ketenmachtigingen in deze kalendermaand
Totale aantal ketenmachtigingen마an het einde van deze kalendermaand (laatste dag om 23.59 Nederlandse tijd)
Een MR2 machtiging is een machtiging die een organisatie heeft afgegeven aan een derde partij om namens hem te kunnen
handelen. Elke intermediair/organisatie combinatie telt als 憊n machtiging. Voor welke specifieke diensten en
dienstverleners, en welk aantal diensten is niet van belang. De machtiging telt als actief als er minimaal 憊n bruikbare
machtiging is om bij een dienstverlener te mogen handelen namens de organisatie door een intermediair. Een machtiging
telt als inactief als de laatste machtiging voor een dienst is afgesloten en deze dus effectief nergens meer bruikbaar is. Of er
wel- of geen MR1 machtiging is (en of men dus praktisch gebruik kan maken van de machtiging), is niet relevant. Template
Maak voor het versturen per e-mail gebruik van de volgende template:
Naam machtigingenregister
Heeft betrekking op Maand
/Jaar
Aantal nieuwe ketenmachtigingen MR1
Aantal afgesloten ketenmachtigingen MR1
Totale aantal ketenmachtigingen MR1Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 364Aantal nieuwe ketenmachtigingen MR2
Aantal afgesloten ketenmachtigingen MR2
Totale aantal ketenmachtigingen MR2Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 365Proces meldingenbeheer
De beheerorganisatie is aanspreekpunt voor zaken met betrekking tot de ontwikkeling en implementatie van het
Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten. functioneert als portaal voor het maken van meldingen. Bij het Mantis
melden van een incident moet het proces incidentmanagement als basis genomen worden.