3. Dienstbemiddeling
Dienstbemiddeling is het geautomatiseerd ondersteunen van een  bij het afnemen van een . Bij Dienstafnemer Dienst
Dienstbemiddeling is er sprake van een technische opdeling in een , de Dienstbemiddelaar (DB) gebruikersinterface, en een
systeem. De  verzorgt de gebruikersinteractie en daarmee de , het achterliggend Dienstaanbieder (DA) gebruikersinterface
ondersteuning van de Dienstafnemer, het achterliggende systeem de inhoudelijke afhandeling van de Dienst. Bij Dienstbemiddeling wordt de Dienst afgenomen door de Dienstafnemer. Sluit u als (SaaS-)leverancier aan namens een ? Er is sprake van  in de volgende Dienstverlener (DV) Dienstbemiddeling
gevallen:
U wilt gebruikmaken van uw eigen SSL-certificaat;
U kunt geen gebruikmaken van het SSL-certificaat van de dienstverlener;
Hetzelfde portaal/dezelfde aansluiting wordt namens meer dan één dienstverlener aangeboden. Andere voorbeelden van Dienstbemiddeling zijn:
het helpen indienen van een informatievraag, waarbij de gebruiker van extra uitleg of informatie wordt voorzien. geautomatiseerde belastingaangifte vanuit een administratiesysteem. het aggregeren van meerdere diensten. het ontsluiten van een dienst in een andere gelijkwaardige presentatievorm. Herkomst
Eigen definitie specifiek voor de context van het afsprakenstelsel.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 106
Dienstencatalogus (DC)
Een elektronisch bevraagbare catalogus die de gestructureerde verzameling van alle diensten, inclusief de onderverdeling in
subdiensten en eventuele samengestelde diensten bevat, welke voor het vastleggen van bijzondere , dat wil machtigingen
zeggen machtigingen die zich beperken tot bepaalde diensten, minimaal noodzakelijk is. Zie ook  . Service catalog
Herkomst
Eigen definitieAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 107
Dienstverlener (DV)
Een   die elektronische en aanbiedt aan Gebruikers waarvoor   voorwaardelijk zijn. Dit kan Partij Dienst Herkenningsdiensten
een  of  zijn. De Dienstverlener kan binnen Elektronische Toegangsdiensten Dienstaanbieder (DA) Dienstbemiddelaar (DB)
een   zijn of een private Partij die diensten aanbiedt. Overheidsdienstverlener
Herkomst
Eigen definitie specifiek voor de context van het afsprakenstelsel.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 108
eIDAS-berichtenservice (EB)
De eIDAS-berichtenservice (EB) is een component/rol binnen het    Netwerk (voor Elektronische Toegangsdiensten) welke
Elektronische Toegangsdiensten verbindt met de andere eIDAS-lidstaten en vice versa. Via de eIDAS-berichtenservice worden
diensten in Elektronische Toegangsdiensten ontsloten voor gebruikers met een authenticatiemiddel uitgegeven in een
andere eIDAS-lidstaat. De eIDAS-berichtenservice ondersteunt alleen web-diensten, geen  . Native apps
Voor  eIDAS berichtenverkeer heeft de EB de eTD-rol van Authenticatie Dienst (en mogelijk in de toekomst inkomend
Machtigings Register). Voor  eIDAS berichtenverkeer acteert de EB als Dienst Verlener, en zelfs als Dienst Bemiddelaar t.o.v. het uitgaand
BRP. In feite fungeert hij als proxy voor de buitenlandse dienstverlener. Hij sluit in deze rol dus aan op een eTD-
Herkennings Makelaar. Waar in het Afsprakenstelsel de term eIDAS Berichtenservice (EB) wordt gebruikt, gaat dit over "inkomend eIDAS
Berichtenverkeer" (eIDAS Inbound), indien dit niet verder wordt gespecificeerd. Waar de rol van de eIDAS Berichtenservice voor eIDAS Outbound wordt bedoeld, wordt dit ook expliciet zo benoemd.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 109eIDAS-koppelpunt
Het eIDAS-koppelpunt is een actor en publieke voorziening, welke communicatie tussen andere eIDAS-lidstaten en
Nederland faciliteert. Het eIDAS-koppelpunt bestaat uit een aantal componenten waarvan alleen de  eIDAS-berichtenservice
onderdeel is van het . (EB) Netwerk (voor Elektronische Toegangsdiensten)Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 110
eIDAS-verordening
EU verordening nr. 910/2014 van het Europees Parlement en de Raad (23 juli 2014) en de Uitvoeringsverordening EU 2015
/1501 en 2015/1502 (8 september 2015), betreffende elektronische identificatie en vertrouwensdiensten voor elektronische
transacties in de interne markt. Niet alleen EU-lidstaten implementeren de eIDAS-verordening, daarom wordt er aan implementerende landen gerefereerd
met "eIDAS-lidstaten". De eIDAS-verordening is integraal te lezen op http://eur-lex.europa.eu/legal-content/NL/TXT/HTML/?uri=CELEX:
32014R0910&from=EN
Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 111Eigenaar
De staatssecretaris van Binnenlandse Zaken die politiek verantwoordelijk is voor de veilige en betrouwbare werking van het
en als merkeigenaar verantwoordelijk voor de bescherming van het woord- en beeldmerk dat voor het Afsprakenstelsel (AS)
Afsprakenstelsel wordt gebruikt. Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 112Erkende aanbieder eHerkenning
Als een deelnemer is toegetreden tot het Afsprakenstelsel MAG hij de term erkende aanbieder eHerkenning gebruiken.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 113
Europese Economische Ruimte (EER)
De Europese Economische Ruimte (EER) is het product van een akkoord uit 1992 tussen Europese landen uit de Europese
Gemeenschap (later Europese Unie) en de Europese Vrijhandelsassociatie. De EER bewerkstelligt vrij verkeer van personen,
goederen, diensten en kapitaal in de interne markt van de Europese Unie. De Nederlandse uitvoeringswet ging van kracht op
11 november 1993. Zie de EER-uitvoeringswet op http://wetten.overheid.nl/BWBR0006249/1996-01-01
Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 114Extern verkoopkanaal
Een partij buiten het afsprakenstelsel die namens één of meerdere erkende Leveranciers inlogmiddelen van deze Leverancier
(s) verkoopt. Deze partij MAG   rol hebben en/of activiteiten uitvoeren in het (deel)proces van de rollen waarmee de geen
Deelnemer is toegetreden.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 115
Gebruiker
Een Natuurlijk persoon  die Elektronische Toegangsdiensten gebruikt om een dienst af te nemen bij een dienstverlener. Zie ook  . Dienstafnemer
Herkomst
Eigen definitie specifiek voor de context van het Afspraken­stelselAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 116
Geïnformeerde uitdrukkelijke toestemming
De geïnformeerde uitdrukkelijke toestemming die wordt gevraagd voorafgaand aan registratie en verstrekking van
aanvullende attributen. Dit houdt in dat degene die verantwoordelijk is voor de verwerking van persoonsgegevens ervoor
zorgt dat voorafgaande aan de uitdrukkelijke toestemming van de betrokkene informatie wordt verstrekt over het doel van
de verwerking van persoonsgegevens, welke gegevens worden verwerkt, of er sprake is van derdenverstrekking en zo ja, met
welk doel alsmede de rechten die betrokkenen tegen de gegevensverwerking kunnen uitoefenen. Herkomst
(EU) 2016/679 AVG overweging 32Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 117
Gemachtigde
De partij die (op grond van wet of machtiging c.q volmacht) bevoegd is om in naam van de vertegenwoordigde bepaalde
handelingen te verrichten waarvan de rechtsgevolgen worden toegerekend aan de vertegenwoordigde. Voorzover gemachtigde een natuurlijk persoon is, geldt geen beperking ten aanzien van het voorkomen van niet
ingezetenen als gemachtigde. Zo kan ook een buitenlandse natuurlijke persoon gemachtigde zijn. Herkomst
Artikel 3:60 lid 1 BW; Artikel 2:1 lid 1 AWB.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 118
Gevalideerd attribuut
Een attribuut waarvan de gegevens zijn gecontroleerd aan de hand van gegevens uit een officiële, neutrale en betrouwbare
bron. Herkomst
Eigen definitie.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 119
Geverifieerd attribuut
Een attribuut waarvan de gegevens zijn gecontroleerd aan de hand van gegevens uit een officiële, neutrale en betrouwbare
bron. Herkomst
Eigen definitie.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 120
Handelsregister
Voor in Nederland gevestigde bedrijven is dit de Nederlandse basisregistratie van ondernemingen en rechtspersonen die
inschrijfplichtig zijn in Nederland, voor andere EU lidstaten is dat het vergelijkbare openbare register van het betreffende
land. Een overzicht van deze openbare registers is gegeven in BAO bijlage 5. Herkomst
Eigen definitie o.b.v. Handelsregisterwet 2007Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 121
Hergebruik
Hergebruik van authenticatiemiddelen: Het toepassen van eerder voor andere doeleinden en onder eigen voorwaarden
uitgegeven authenticatiemiddelen binnen Elektronische Toegangsdiensten op basis van aanmelding van het
authenticatiemiddel door de houder ervan. Herkomst
Eigen definitieAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 122
Herkenning
In deze context wordt onder (electronische) herkenning verstaan: ieder van de functies van het Netwerk (voor Elektronische
gericht op het handhaven en controleren van vertrouwen aangaande identiteiten, machtigingen, Toegangsdiensten)
wilsuitingen en bevoegdheden in relaties of transacties tussen dienstverleners en bedrijven en de daarin betrokken
. gebruikers
Herkomst
Eigen definitie specifiek voor de context van het afsprakenstelsel. Generalisatie van de begrippen authenticatie, bevoegdheid
en wilsuiting.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 123
Herkenningsdiensten
Diensten voor , te weten: , controle van , vastlegging van een Herkenning Authenticatie (authenticeren) Bevoegdheid
wilsuiting en de daarbij benodigde identificaties en garanties voor onweerlegbaarheid evenals de daartoe benodigde
registratieprocessen. Herkomst
Eigen definitie specifiek voor de context van het afsprakenstelsel.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 124
Herkenningsmakelaar (HM)
Een vereiste  binnen het  die door een  aan het Rol Netwerk (voor Elektronische Toegangsdiensten) Deelnemer
wordt ingevuld en die het single point of contact vormt waarlangs Afsprakenstelsel (AS) dienstverleners Herkenningsdiensten
afnemen, die de verantwoordelijkheid heeft om het berichtenverkeer van en naar de dienstverleners te ontkoppelen van de
interne berichten binnen het netwerk en die optreedt als routeerder naar alle deelnemende , authenticatiediensten
. machtigingenregisters
Herkomst
Eigen definitieAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 125HSM
Een Hardware Security Module (HSM) is een fysiek apparaat dat bescherming biedt voor de opslag, management en
gebruik van cryptografisch materiaal. Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 126
Identificatie (identificeren)
Het noemen van attributen van een entiteit om deze in een bepaalde context uniek aan te duiden. In de context van
Elektronische Toegangsdiensten gaat het over identificatie van partijen. Herkomst
Analoog aan KPMG, NTP Authorization Policy (AP) v1.1. Nota bene: definitie van PKIoverheid spreekt van “vaststellen” van
de identiteit. De hier gebruikte definitie is preciezer en heeft niet het risico dat vaststellen geassocieerd wordt met
authenticeren.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 127
Identificerend kenmerk
Een reeks karakters waarmee iets of iemand (een partij) in een bepaalde context uniek wordt aangeduid. Indien het kenmerk
enkel uit cijfers bestaat wordt ook van  gesproken. Identificerend nummer
Herkomst
Eigen definitieAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 128
Identificerend nummer
Een  dat bestaat uit cijfers Identificerend kenmerk
Herkomst
Eigen definitieAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 129Identifier Set
Een Identifier Set is een verzameling identificerende kenmerken die een dienstverlener specificeert per dienst in de
. Hierdoor is het mogelijk voor een dienstverlener om meerdere identificerende kenmerken op te Dienstencatalogus (DC)
vragen.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 130
Identiteit
De volledige maar dynamische set van alle attributen behorende bij een bepaalde entiteit die het mogelijk maakt betreffende
entiteit van andere te onderscheiden. Elke entiteit heeft maar één identiteit. De identiteit behoort toe aan de entiteit. Herkomst
Analoog aan KPMG en ModinisAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 131
Identity provider (IdP)
Een vorm van een service provider die identiteitsgegevens aanmaakt, onderhoud en beheert ten behoeve van partijen en hen
authenticeert ten behoeve van andere service providers in de context van een federatie. Herkomst
Glossary for the OASIS Security Assertion Markup Language (SAML) V2.0 (saml-glossary-2.0-os)Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 132
Intermediaire partij
Een partij die bevoegd is te handelen op grond van een aan hem verleende machtiging. Herkomst
Eigen definitieAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 133
Intern pseudoniem
Een Intern Pseudoniem wordt gemaakt door de AD en kan gebruikt worden door de MR om een Specifiek Pseudoniem te
maken. Herkomst
Eigen definitieAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 134Inzageregister (IR)
Het BSNk Inzageregister is een dienst van de Basis Voorziening van het BSNk,  met als doel een persoon inzage in de
elektronische authenticatiemiddelen en machtigingen die op zijn identiteit zijn uitgegeven
Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 135
Inzetgebied
Een in het  erkende groep gebruikers, waarvan het vrij staat deze al dan niet te bedienen, Afsprakenstelsel (AS) deelnemers
welke echter in dat geval conform de in het afsprakenstelsel opgenomen eisen moet worden aangeboden. Een inzetgebied wordt in technische zin gekenmerkt door één of meer  . Voorbeelden zijn: Identificerende kenmerken
bedrijven (  en  ), beroepsbeoefenaren of consumenten ( EntityConcernedID:KvKnr EntityConcernedID:RSIN EntityConcernedID:
) . Pseudo
Herkomst
Eigen definitie specifiek voor de context van het afsprakenstelselAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 136Ketenmachtiging
Bij een ketenmachtiging geeft een organisatie een  af aan een . Deze intermediair Machtiging (machtigen) Intermediaire partij
kan vervolgens de machtiging (door)geven aan een medewerker om namens de organisatie te handelen. Bij een ketenmachtiging verricht de 'laatste schakel' (gebruiker) op basis van de vastgelegde machtigingen een transactie. Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 137
Ketenverklaring
Een elektronisch vastgelegde verklaring waaruit het bestaan en de juistheid kan worden opgemaakt van een keten van
bevoegdheden die aantoont dat een bepaalde gebruiker een bepaalde vertegenwoordigde dienstafnemer vertegenwoordigt
ten behoeve van een bepaalde handeling of dienst op grond van controle van de gehele keten in machtigingenregisters
Herkomst
Eigen definitieAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 138
Koppelvlak
Een koppelvlak is de verbinding tussen twee systemen. Om een koppelvlak te realiseren zijn nodig (a) specificaties en (b)
implementaties in mensen en middelen. Het  levert de specificaties (a), het netwerk verzorgt de Afsprakenstelsel (AS)
implementaties (b). Synoniem met Engelse term 'interface'. Herkomst
Eigen definitieAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 139Leveranciersoverleg (gremium)
Het leveranciersoverleg is een "voorportaal" van het Tactisch Beraad. Het leveranciersoverleg bestaat uit een afvaardiging van
alle deelnemers die in dit overleg gezamenlijke de koers bepalen ten aanzien van:
de doorontwikkeling van het stelsel
de beleidsontwikkelingen op het stelsel te bespreken
voorbereidingen te treffen voor de wettelijke fase. Merk op dat het leveranciersoverleg geen onderdeel uitmaakt van de formele governance van het eTD stelsel zoals die in het
instellingsbesluit is vastgelegd.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 140
Machtiging (machtigen)
Een herroepbare bevoegdheid die een vertegenwoordigde verleent aan een andere partij (de gemachtigde) om in naam van
eerstgenoemde rechtshandelingen te verrichten. Een machtiging kan algemeen of bijzonder zijn. Een bijzondere machtiging is beperkt tot bepaalde rechtshandelingen of een
bepaalde relevante omvang ten aanzien van rechtshandelingen. Machtiging kan worden gezien als synoniem aan volmacht zij het dat de term machtiging voornamelijk in
bestuursrechtelijke context wordt gebruikt. Herkomst
Eigen definitie gebaseerd op ModinisAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 141Machtigingenbeheerder
Een  met de bevoegdheid om namens een  machtigingen te registreren, te schorsen, in te trekken en Gebruiker Dienstafnemer
anderszins bijbehorende registratieprocessen uit te voeren.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 142
Machtigingenregister (MR)
Een vereiste  binnen het  die door een  aan het Rol Netwerk (voor Elektronische Toegangsdiensten) Deelnemer
wordt ingevuld en die de verantwoordelijkheid heeft voor het registreren, beheren, controleren van Afsprakenstelsel (AS)
en andere  en het afleggen van  over bevoegdheden (c.q. het op verzoek van de machtigingen bevoegdheden verklaringen
verstrekken van machtigingsverklaringen). Gebruiker
Herkomst
Eigen definitieAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 143
Machtiging­verklaring
Een elektronisch vastgelegde verklaring waaruit het bestaan en de juistheid kan worden opgemaakt van een in een
geregistreerde machtiging zoals deze gecontroleerd is in een  ten behoeve van een bepaalde handeling Machtigingen­register
of dienst. Herkomst
Eigen definitieAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 144
Middelenuitgever (MU)
Een vereiste rol binnen het  die door een  aan het Netwerk (voor Elektronische Toegangsdiensten) Deelnemer Afsprakenstelsel
wordt ingevuld en die de verantwoordelijkheid heeft voor het uitgeven van en conform de eisen van (AS) Authenticatiemiddel
het gespecificeerde . Betrouwbaarheidsniveau
Herkomst
Eigen definitieAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 145Native app
Een native applicatie (Native App) is software die specifiek ontwikkeld en geïmplementeerd is voor een gegeven (mobiel)
apparaat of zijn besturingssysteem. Omdat Native Apps zijn geschreven voor een specifiek platform, kunnen ze profiteren
van de functies van het besturingssysteem en van andere software die mogelijk op dat platform is geïnstalleerd. Omdat een
Native App is gebouwd voor een bepaald apparaat en besturingssysteem, heeft het de mogelijkheid om apparaat-specifieke
hardware en software te gebruiken. Dit betekent dat Native Apps kunnen profiteren van de nieuwste technologie die op
(mobiele) apparaten beschikbaar komt. Voorwaardelijk voor native apps voor Elektronische Toegangsdiensten is dat het device over een gebruikersinterface (user
interface) beschikt. Wanneer een , Dienstverlener of andere rol functionaliteit aanbiedt middels een native app, dan wordt de native Deelnemer
app aangeduid met de afkorting van de rol gevolgd door de "-app", bijvoorbeeld "DV-app" in het geval van een native app
van een Dienstverlener.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 146
Natuurlijk persoon
Een individueel menselijk wezen en subject van rechten en drager van plichten. Iedere natuurlijk persoon is een persoon in de zin van de hier gegeven definitie van persoon. Herkomst
Eigen definitie overeenkomstig Catalogus Nieuw HandelsregisterAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 147
Netwerk (voor Elektronische Toegangsdiensten)
De verzameling onderling verbonden componenten die gereguleerd worden door het  en gezamenlijk Afsprakenstelsel (AS)
leveren en daartoe bestaan uit tenminste één invulling door een  van de rollen Herkenningsdiensten Deelnemer
, , ,  en BSNk, hun Herkenningsmakelaar (HM) Middelenuitgever (MU) Authenticatiedienst (AD) Machtigingenregister (MR)
onderlinge verbindingen, de verbindingen tot en met het koppelvlak met dienstverleners en de processen voor uitgifte van
middelen, registratie van bevoegdheden en aanmelding voor hergebruik vanuit bedrijven, inclusief de benodigde
voorzieningen voor beheer conform het Afsprakenstelsel. Herkomst
Eigen definitieAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 148
Niet natuurlijk persoon
Hetzij een rechtspersoon, hetzij een samenwerkingsverband van  en/of niet-natuurlijke personen. natuurlijke personen
Niet iedere niet natuurlijke persoon is een persoon in de zin van de hier gegeven definitie van persoon,
samenwerkingsverbanden zijn namelijk verbanden van personen maar zelf geen persoon. Herkomst
Eigen definitie, overeenkomstig Catalogi Basisregistraties ( www.stelselcatalogus.nl )Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 149
Onderneming
Een onderneming in de zin van de Handelsregisterwet 2007 of een onderneming conform de voorschriften van een andere
EU lidstaat welke ingeschreven is in het handelsregister van betreffende lidstaat. Herkomst
Handelsregisterwet 2007Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 150
Ontvangende Partij
Een Ontvangende Partij (OP) is de beoogde ontvanger van een Bevoegdheidsverklaring met een (specifiek voor deze OP)
/   (  of VP@OP) van de Gebruiker. Versleutelde Identiteit Versleuteld Pseudoniem VI@OP
NB
De Ontvangende Partij ontvangt een specifiek voor hem versleutelde Bevoegdheidsverklaring. De Ontvangende Partij kan
onder andere zijn de Dienstverlener, andere Deelnemers, en de eIDAS Berichtenservice. Engels: relying partyAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 151
Optioneel te verstrekken attribuut
Een attribuut dat een Deelnemer MAG verstrekken. Herkomst
Eigen definitie.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 152
Optionele functionaliteit
Een in het  beschreven dienst of aanvulling op andere dienst waarvan het vrij staat deze al Afsprakenstelsel (AS) deelnemers
dan niet aan te bieden, welke echter indien aangeboden conform de in het afsprakenstelsel opgenomen eisen moet worden
aangeboden. Herkomst
Eigen definitie specifiek voor de context van het afsprakenstelsel
Het betreft de volgende functionaliteiten:
Herkennings
makelaarMiddelen
uitgeverAuthenticatie
dienstMachtigingen
register
eHerkenning
Bedrijven (G2B, B2B) O
Consumenten (B2C) O O
Aanvullende features
Gevalideerde attributen O O O
Single sign-on OAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 153Overeenkomst
De overeenkomst tussen de  en de , of de overeenkomst tussen de  en de Dienstafnemer Deelnemer Dienstverlener (DV)
Deelnemer, op grond waarvan de Deelnemer  verleent en waarop de Gebruiksvoorwaarden van Herkenningsdiensten
toepassing zijn.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 154
Overheidsdienstverlener
Een  die onderdeel van de Nederlandse overheid is. Voor zover zaken zowel overheidsdienstverleners als Dienstverlener (DV)
private dienstverleners kunnen betreffen wordt gesproken van “dienstverleners”. Herkomst
Eigen definitieAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 155
Partij
Een persoon of samenwerkingsverband die in de context van  voorkomt of zou kunnen voorkomen en die Herkenning
zonodig uniek  en kan worden.