Nederland dient uiterlijk in 2018 het mogelijk te maken dat met
genotificeerde middelen uit andere eIDAS-lidstaten diensten afgenomen kunnen worden bij Nederlandse publieke
instellingen en overheden. Hiertoe is het ETD-stelsel ook de Nederlandse oplossing om te voldoen aan de eIDAS-
verordening. Dienstverleners die aansluiten op een makelaar van eHerkenning of Idensys zijn
daarmee  "Europaproof"  en voldoen hiermee aan de verordening (EU) nr. 910/2014. Release 1.11 introduceert daarnaast een nieuw koppelvlak  voor het ondersteunen van native apps. In toenemende mate
maken Dienstverleners (DV's) gebruik van applicaties op mobiele en andere platformen (gekenmerkt door hun
besturingssysteem) om hun diensten voor gebruikers te ontsluiten. Dit nieuwe koppelvlak is gericht op het ondersteunen
van zogenaamde native apps, ofwel platformafhankelijke applicaties, anders dan webapplicaties. Dit verwijst naar
verschillende platformen, waaronder mobiele platformen als smartphones en tablets, maar ook andersoortige kanalen,
zoals mainframes, client-server applicaties, PC's, laptops, smart devices (zoals een smartwatch), of set-top-boxen. Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 66Marktwerking
Marktwerking is een belangrijk uitgangspunt voor het Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten. Met marktwerking
streeft het Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten de volgende doelstellingen na:Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 67Keuzevrijheid
Gebruikers hebben te allen tijde keuzevrijheid om zelf te bepalen welke Middelenuitgever door haar wordt gebruikt. Dienstverleners mogen het gebruik van een specifieke Middelenuitgever niet verplichten noch verbieden. Toegang tot een
dienst mag alleen worden geweigerd indien authenticatie met het middel niet tegemoet komt aan de eisen van de
Dienstverlener met betrekking tot vanuit het stelsel ondersteunde functionaliteit (bijvoorbeeld een te laag
betrouwbaarheidsniveau, of door het ontbreken van een geassocieerd verplicht attribuut of machtiging).Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 68Diversiteit
Het stelsel maakt diversiteit mogelijk en zal actief toezien op beschikbaarheid van middelen voor met name individuen
buiten de primaire doelgroep ((lichamelijke) beperkingen, ouderen, digibeten, kinderen, etc.).Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 69Continuïteit
Het stelsel is niet afhankelijk van één Deelnemer. Als er één of meerdere Deelnemers zouden uitvallen, dan komt de
continuïteit van de Nederlandse identiteitsinfrastructuur niet in gevaar. Andere partijen kunnen deze dienstverlening
eenvoudig overnemen.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 70Innovatie
Het stelsel blijft ruimte bieden voor innovatie. Het stelsel blijft dankzij marktwerking aantrekkelijk voor nieuwe,
innoverende proposities op het gebied van online identificatie. Hiermee wordt voorkomen dat de ontwikkeling stil blijft
staan. Deelnemers kunnen binnen de eigen dienstverlening innoveren, maar worden ook de mogelijkheid geboden om
innovaties en functionele eisen in het stelsel te brengen.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 71Betaalbaarheid
Dankzij concurrentie tussen partijen wordt de markt gedwongen om continu naar optimalisatie van hun processen te
zoeken. Hiermee wordt voorkomen dat er een onnodig hoge prijs wordt betaald voor online identificatie.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 72Veiligheid
Het toezicht op het stelsel kan daadkrachtig worden ingezet omdat het zwaarste dwangmiddel - uitsluiting van het stelsel -
kan worden toegepast. Dit in tegenstelling tot een éénpartijstelsel, waarbij uitsluiting geen optie is.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 73Begrippenlijst
Afsprakenstelsel Document
Versie 1.13 24 maart 2022 Auteur Beheerorganisatie
Datum vaststelling 24 Mar 2022   Classificatie Openbaar
Datum publicatie 24 Apr 2022   Status Definitief
Binnen Elektronische Toegangsdiensten wordt één begrippenlijst gehanteerd. In deze lijst zijn enkelvoudsvormen van
zelfstandige naamwoorden en werkwoorden opgenomen. Waar in dit document de werkwoordsvorm van deze zelfstandige
naamwoorden wordt gehanteerd, heeft deze dezelfde betekenis als de gedefinieerde zelfstandige naamwoorden.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 74
Afgeschermde kopie WID
Kopie  waarbij de bijzondere persoonsgegevens, te weten pasfoto,  en Wettelijk identificatie document (WID) BSN
nationaliteit, zijn afgeschermd. Herkomst
Eigen definitie conform Richtsnoeren APAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 75
Afsprakenstelsel (AS)
Het geheel aan afspraken op gebied van organisatie, besturing, toezicht, beheer, architectuur, toepassingen, techniek. procedures en regels aangaande het  in een bepaalde vastgestelde versie. Het Netwerk (voor Elektronische Toegangsdiensten)
doel is betrouwbare  en verstrekking van identiteitsinformatie op basis van de eHerkenningsdiensten van een authenticatie
goed gereguleerd netwerk voor eHerkenning. Herkomst
Eigen definitie naar analogie van definitie van  PKIAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 76Akte
Een getekend geschrift dat een bewijsbestemming heeft. Een akte heeft als bijzondere eigenschap dat deze in een juridische
procedure dwingende bewijskracht heeft. Een elektronische vorm hiervan kan een document zijn, getekend met een
elektronische handtekening volgens de wet op de elektronische handtekeningen. (Naar wetboek van burgerlijke rechtsvordering art. 156 lid 1.)Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 77
Associatieverklaring
Een elektronisch vastgelegd bericht dat verklaringen verbindt met een Transactiebericht en deze samenstelling niet meer
wijzigbaar maakt. Herkomst
Eigen definitie specifiek voor de context van het afsprakenstelsel. Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 78
Attribuutcatalogus (AC)
Een elektronisch bevraagbare catalogus die de gestructureerde verzameling van alle via het netwerk verkrijgbare optionele
attributen bevat inclusief de aanduiding waarmee zij opgevraagd kunnen worden. Zie ook  . Attribuutcatalogus
Herkomst
Eigen definitie analoog aan dienstencatalogusAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 79
1. 2. 3.