2. Output
Aangeleverde nieuwe / gewijzigde dienstinformatie van dienstverlener
Geïnformeerde Herkenningsmakelaar
Wie? Dienstverlener
2. Aanleveren nieuwe dienstencatalogus
Input Aangeleverde nieuwe/gewijzigde dienstinformatie van dienstverlener
Activiteit Deelnemers (in de rol van Herkenningsmakelaar ) vullen de door de dienstverlener geleverde informatie
zonodig nog aan met het ServiceID, ServiceUUID, het HerkenningsmakelaarID en
AdditionalHerkenningsmakelaarID en stellen de, door de dienstverlener beschikbaar gestelde, wijziging op de
dienstencatalogus binnen twee werkdagen na ontvangst ter beschikking aan bij de beheerorganisatie door
deze te publiceren op een URL (deze URL verwijst naar een dienstencatalogusbestand met daarin alle diensten
van de klanten van deze HM). Een Herkenningsmakelaar neemt Diensten die gebruik maken van Dienstbemiddeling alleen op indien
toestemming aan de Dienstbemiddelaar is verleend door de Dienstaanbieder (indien van toepassing). Indien voor een Dienst het   als identificerend kenmerk wordt urn:etoegang:1.12:EntityConcernedID:BSN
gevraagd, MOET een Herkenningsmakelaar controleren of de Dienstverlener vermeld staat op de
. Als de Dienstverlener vermeld staat op de Autorisatielijst dan MAG de Dienst het Autorisatielijst BSN   urn:
vragen; anders niet. etoegang:1.12:EntityConcernedID:BSN
Output
Beschikbare nieuwe/gewijzigde dienstencatalogusentries van deelnemer
Geïnformeerde collega deelnemers in het stelsel
Wie? Technisch beheerders deelnemers
3. Controleren en aggregeren dienstencatalogus
Input Aangeleverde nieuwe dienstencatalogus van deelnemer
Activiteit
De beheerorganisatie verwerkt één keer per  de wijzigingen in de dienstencatalogi van de kwartier
deelnemende HM's door middel van een automatisch proces. Dit proces controleert de aangeleverde dienstencatalogus wijziging(en) op conformiteit en verwijdert de
handtekeningen. Als een wijziging niet door de controle komt, dan wordt de betreffende deelnemer via
mail op de hoogte gebracht en worden wijzigingen van deze deelnemer niet verder verwerkt tot een
correcte dienstencatalogus wordt aangeleverd. Vervolgens aggregeert dit proces de dienstencatalogi van de verschillende deelnemers tot één nieuw
bestand. Vervolgens wordt de nieuwe dienstencatalogus gepubliceerd op een publieke URL: https://aggregator. . etoegang.nl/1.13/servicecatalog.xml
De dienstencatalogus van de testomgeving wordt gepubliceerd op de publieke URL: https://aggregator. . etoegang.nl/test/1.13/servicecatalog.xml
Tevens wordt de nieuwe dienstencatalogus voor productie gearchiveerd.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 3181. 2. Output Gepubliceerde geaggregeerde nieuwe dienstencatalogus
Wie? Technisch beheerder van de beheerorganisatie
4. Nieuwe dienstencatalogus doorvoeren
Input Gepubliceerde geaggregeerde nieuwe dienstencatalogus
Activiteit De deelnemers halen de nieuwe dienstencatalogus op vanaf de publieke URL en voeren deze door in hun
systeem door middel van een automatisch proces. Deelnemers moeten een gewijzigde dienstencatalogus
uiterlijk twee uur na publicatie doorvoeren. Output Doorgevoerde nieuwe dienstencatalogus. Wie? Technisch beheerder beheerorganisatie
Technisch beheerders deelnemers
5.