3. Juridische structuur
Het vertrouwen dat  in elkaar stellen bij gebruik van het  is gebaseerd partijen Netwerk (voor Elektronische Toegangsdiensten)
op overeenkomsten die worden gesloten tussen:
De Minister van Binnenlandse Zaken en ; de Deelnemers
De deelnemers en degenen aan wie diensten worden verleend
De samenwerking van partijen is daarbij gebaseerd op de volgende documenten:
Afspr  Elektronische Toegangsdiensten samen met  akenstelsel
de , en  Template deelnemersovereenkomst
de Gebruiksvoorwaarden Elektronische Toegangsdiensten
Het afsprakenstelsel geldt voor alle partijen die deelnemen aan of gebruik maken van Elektronische Toegangsdiensten. Het
afsprakenstelsel is vastgelegd in een aantal documenten. Zie  voor een opsomming van deze documenten. In al Startpagina
deze documenten kunnen voor een of meer partijen juridisch bindende verplichtingen zijn neergelegd. Vanzelfsprekend
moeten alle juridisch bindende verplichtingen door de betreffende partij worden nageleefd.De deelnemersovereenkomst
bevat de basisafspraken tussen de beheerorganisatie en de deelnemers. Deze overeenkomst is voor alle deelnemers gelijk. Deze overeenkomst zorgt ervoor dat de deelnemers gebonden zijn om de op hen rustende verantwoordelijkheden en
verplichtingen zorgvuldig uit te voeren en binden de deelnemers ook aan de besturings- en nalevingsafspraken die
noodzakelijk zijn voor het borgen van het vertrouwen. Deelnemers mogen alleen  verrichten indien zij Herkenningsdiensten
deze deelnemersovereenkomst hebben gesloten met de beheerorganisatie. De gebruiksvoorwaarden zijn van toepassing op alle overeenkomsten die een deelnemer ( , Middelenuitgever (MU)
of  sluit met een , en op alle overeenkomsten die een Authenticatiedienst (AD) Machtigingenregister (MR) Dienstafnemer
deelnemer (  sluit met een . De deelnemers zijn, binnen de kaders van het Herkenningsmakelaar (HM) Dienstverlener (DV)
afsprakenstelsel, vrij om zelf met de dienstafnemers of dienstverleners in een overeenkomst nadere afspraken te maken over
de inhoud en de omvang van hun dienstverlening. Een deelnemer dient echter wel altijd de gebruiksvoorwaarden van
toepassing te verklaren tussen hem en de dienstafnemer of tussen hem en de dienstverlener, maar in de verdere inrichting
van zijn overeenkomst is hij vrij. Alle bovenstaande relaties zijn privaatrechtelijk van aard.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 218Rollen en verantwoordelijkheden in relatie tot de Wet bescherming persoonsgegevens
Voor het kunnen verrichten van elektronische toegangsdiensten worden persoonsgegevens verwerkt. Iedere deelnemer is
'verantwoordelijke' in de zin van de Wet bescherming persoonsgegevens voor de verwerking van de persoonsgegevens voor
de rol waarvoor hij tot het afsprakenstelsel is toegetreden. Dit houdt in dat de deelnemers ook zelf verantwoordelijk zijn voor
de implementatie en de naleving van de voorwaarden die de  aan een rechtmatige verwerking van persoonsgegevens AVG
stelt. Om ervoor te zorgen dat persoonsgegevens door de partijen binnen het afsprakenstelsel op een eenduidige wijze
worden verwerkt en om vragen over rechtmatigheid van deze verwerkingen te voorkomen, zal een  en Privacybeleid
bijbehorende handreikingen (waaronder verdere duiding van de ) vanuit het stelsel worden opgesteld. Meldplicht datalekken
Op basis van deze documenten kunnen partijen ook aantonen en wordt ook controleerbaar gemaakt dat partijen
persoonsgegevens overeenkomstig het bepaalde in de privacy wet- en regelgeving verwerken. Naast de rol van 'verantwoordelijke' in de zin van de AVG, zijn de authenticatiedienst en het machtigingsregister ook
'verwerkers' in de zin van de AVG voor de verwerking van het BSN nummer. De authenticatiedienst en het
machtigingsregister verwerken het BSN nummer op basis van een vewerkersovereenkomst met de minister van BZK. De
Minister van BZK is de verantwoordelijke in de zin van de AVG voor deze verwerking van het BSN nummer door het BSNk. De
wettelijke basis voor verwerking van het BSN door het BSNk is belegd in de wet Elektronisch berichtenverkeer Belastingdienst
en de daarbij behorende  AMvB 1. "De authenticatiedienst en het machtigingsregister zijn verplicht de verwerkingen van
persoonsgegevens in hun hoedanigheid als 'verantwoordelijke' en 'verwerker' in de zin van de AVG strikt gescheiden te
houden en hun organisaties zijn hier op ingericht.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 219Toezicht
Het toezicht op het afsprakenstelsel is belegd bij de staatssecretaris van Binnenlandse Zaken. De reikwijdte van het toezicht omvat:
de deelnemers;
de beheerorganisatie;
de eigenaar;
de centrale voorzieningen die noodzakelijk zijn om het netwerk van het stelsel van elektronische toegangsdiensten te
laten functioneren, waaronder het BSNk;
de handhavingsverzoeken, meldingen en klachten van Deelnemers, Dienstverleners en Dienstafnemers. Het toezicht op de gebruikers van het afsprakenstelsel (dienstafnemers en dienstverleners) bestaat uit het indirect toezicht. Dit indirecte toezicht houdt in dat:
de herkenningsmakelaar de naleving van de stelselafspraken door de dienstverlener controleert;
de middelenuitgever, de authenticatiedienst, het machtigingenregister en de stelselafspraken met hun
dienstafnemers controleren;
de toezichthouder er op toeziet dat de Deelnemers op afdoende wijze zijn gebruikers controleert op naleving van de
stelselafspraken. Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 220Aanvullende verplichtingen
In aanvulling op de juridisch bindende verplichtingen uit de genoemde documenten (Afsprakenstelsel Elektronische
Toegangsdiensten,  en ) gelden Template deelnemersovereenkomst Gebruiksvoorwaarden Elektronische Toegangsdiensten
specifiek nog de onderstaande verplichtingen voor de deelnemers en de dienstverleners:
Informatie - en medewerkingsplicht deelnemer: verstrekking van alle noodzakelijke informatie aan de
beheerorganisatie met betrekking tot deelname aan het  en op eerste Netwerk (voor Elektronische Toegangsdiensten)
verzoek van de toezichthouder het verstrekken van de gevraagde informatie, alsmede desgevraagd zijn medewerking
te verlenen aan een onderzoek van de toezichthouder. Beveiliging- en auditverplichtingen: De deelnemers en dienstverleners zijn verantwoordelijk voor de beveiliging en
controle van de eigen netwerkverbindingen en systemen en voldoen aan de auditverplichtingen, conform wet- en
regelgeving en zoals vastgelegd in het afsprakenstelsel. Intellectuele eigendom: Alle Intellectuele Eigendom voor alle soorten zaken die worden ontwikkeld door, voor of
namens de beheerorganisatie, komen toe aan de beheerorganisatie behoudens hetgeen hierover is bepaald in het
document . De deelnemers en dienstverleners dienen zich te onthouden van inbreuken op de Interface specifications
Intellectuele Eigendomsrechten van zaken die door, voor of namens de beheerorganisatie zijn ontwikkeld. Geheimhouding: Partijen dienen strikte geheimhouding in acht nemen ten aanzien van vertrouwelijke informatie en
informatie waarvan men het vertrouwelijk karakter redelijkerwijs kan vermoeden, tenzij een wettelijke plicht of een
rechterlijke uitspraak openbaarmaking van deze gegevens gebiedt. Naleving van deze verplichting zal geen vrijwaring
van strafrechtelijke vervolging met zich meebrengen. Wijziging : De beheerorganisatie is gerechtigd de Gebruiksvoorwaarden Elektronische Toegangsdiensten
Gebruiksvoorwaarden te wijzigen nadat deze zijn vastgesteld overeenkomstig de change en release cyclus van
Elektronische Toegangsdiensten. Deelnemers communiceren de gewijzigde Gebruiksvoorwaarden Elektronische
richting hun klanten. Toegangsdiensten
Overdraagbaarheid rechten en verplichtingen afsprakenstelsel: Partijen zijn niet bevoegd hun rechten en
verplichtingen uit het afsprakenstelsel over te dragen aan een derde, behalve na schriftelijke toestemming van diens
wederpartij en voor zover de afspraken neergelegd in het afsprakenstelsel zich niet tegen deze overdracht verzetten. In het geval deelnemer zijn rechten en plichten wil overdragen, dient de overnemende Partij eveneens toegetreden te
zijn tot het Netwerk als deelnemer in dezelfde rol en op hetzelfde betrouwbaarheidsniveau. Merkenrecht: de staatssecretaris van Binnenlandse Zaken is, om zijn verantwoordelijkheden voor Elektronische
Toegangsdiensten waar te kunnen maken, eigenaar van het merkenrecht betreffende het Netwerk. De Staat der
Nederlanden is dus eigenaar van het merk eHerkenning. Het merkenrecht is gekoppeld aan toe- en uittreding en
daarmee een belangrijk sturingsinstrument voor BZK. In het afsprakenstelsel is een transparante procedure
vastgelegd die potentiële deelnemers gelijke kansen biedt rond toetreding. In het afsprakenstelsel is eveneens een
procedure voor vrijwillige en onvrijwillige uittreding opgenomen. Bij onvrijwillige uittreding wordt het publieke
belang van het stelsel op objectieve en onderbouwde gronden gewogen tegen de belangen van de deelnemer en
diens gebruikers. In de praktijk zal BZK deze bevoegdheden niet veelvuldig gebruiken. De governance van het
afsprakenstelsel voorziet in procedures die onder meer de normale gang van zaken omtrent toe- en uittreding en
uitvoering van het nalevingsbeleid op zich nemen. De informatietaak van de beheerorganisatie: publicatie wat conform het afsprakenstelsel verstrekt dient te worden en
bescherming van concurrentiegevoelige informatie. De informatieplicht van de beheerorganisatie: informatieverstrekking aan de toezichthouder van alle bij de
beheerorganisatie aanwezige informatie die de beheerorganisatie in het kader van de uitoefening van haar taken,
verantwoordelijkheden en bevoegdheden als beheerorganisatie van het Afsprakenstelsel tot haar beschikking heeft. Koppeling met eigen registraties: Wanneer een DV het mogelijk maakt meer dan één Herkenningsmiddel te koppelen
aan één account uit de eigen registratie (meervoudige koppeling van middelen), moet voldoende zeker zijn dat elk
gekoppeld Herkenningsmiddel dezelfde dienstafnemer betreft. Bijvoorbeeld door tijdens het koppelen van een
tweede middel een additionele controle uit te voeren. In het bedrijvendomein kan de DV controleren of tenminste
het KvK-nummer overeenkomt met dat uit een eerdere koppeling. In het consumentendomein kan een DV
meegeleverde attributen controleren om zekerheid te hebben dat het dezelfde persoon betreft, maar zijn andere
controles met vergelijkbare zekerheid ook mogelijk.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 221Is een dergelijke controle niet mogelijk, dan moet bij het koppelen van het tweede middel de eerste
koppeling ongedaan worden gemaakt. De DV moet zijn makelaar informeren over eventuele meervoudige koppeling van middelen met een
beschrijving van het proces dat zekerheid moet bieden dat het dezelfde dienstafnemer betreft. De dienstaanbieder neemt in de dienstencatalogus op dat een of meer van zijn diensten beschikbaar is voor
Dienstbemiddeling. Daarbij geeft de dienstaanbieder aan of de betreffende dienst vrij bemiddelbaar is of dat een
dienstbemiddelaar alleen wordt toegelaten na voorafgaand akkoord van de dienstaanbieder. De dienstaanbieder geeft in de dienstencatalogus aan welk betrouwbaarheidsniveau minimaal vereist is voor de
betreffende dienstbemiddelaar. De dienstaanbieder staat alleen een dienstbemiddelaar toe om Bemiddelingsdiensten te verrichten indien de
dienstbemiddelaar heeft aanvaard dat hij alle verplichtingen moet nakomen die op grond van het afsprakenstelsel op
hem rusten en dat hij aansprakelijk is voor zijn eigen handelen en nalaten. De herkenningsmakelaar ziet er op toe dat de dienstbemiddelaar alle op hem rustende verplichtingen van het
afsprakenstelsel naleeft. Dit betreft onder meer de beveiliging van de verbinding en haar systemen, de website en de
koppeling met de dienstaanbieder.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 222Vertegenwoordiging, volmacht en machtiging
Het Netwerk moet het mogelijk maken om de vertegenwoordigingsbevoegdheid van de  te controleren. Gebruiker
is de overkoepelende term voor de situatie waarin de ene  (de Vertegenwoordiging (vertegenwoordigen) Natuurlijk persoon
) de  heeft om in naam van een andere persoon (de ) een rechtshandeling Vertegenwoordiger Bevoegdheid Vertegenwoordigde
te verrichten met het gevolg dat die ander is gebonden door de rechtshandeling. Vertegenwoordiging is binnen het afsprakenstelsel zowel op grond van het burgerlijk recht als op grond van het
bestuursrecht van belang. De privaatrechtelijke kant doet zich voor bij vertegenwoordiging van rechtspersonen en
natuurlijke personen. De publiekrechtelijke kant is van belang bij vertegenwoordiging van bestuursorganen. Voor de wijze waarop een vertegenwoordigingsbevoegde kenbaar maakt namens een ander te handelen bestaan geen vaste
vormen. Het Burgerlijk Wetboek legt wel vast dat degene die gevraagd wordt bevoegdheid te vertrouwen (hier: de
dienstverlener) een schriftelijke onderbouwing kan vragen of een bevestiging van de vertegenwoordigde. Voor
overheidsdienstverleners volgt dit eveneens uit art. 2.1 Algemene Wet Bestuursrecht. Elektronisch gebruik van vertegenwoordigingsbevoegdheden vereist vastlegging in elektronische vorm. De partij die
verantwoordelijk is voor deze registratie is het . Deze moet bewijs vastleggen dat de elektronische Machtigingenregister (MR)
bevoegdheid is terug te voeren op de wil van de vertegenwoordigde dienstafnemer om zich op die wijze te laten
vertegenwoordigen of op wettelijke vertegenwoordiging. Bij de vastlegging in elektronische vorm wordt de strekking van de vertegenwoordigingsbevoegdheid uitgedrukt in termen
van de elektronische diensten die de bevoegde namens de vertegenwoordigde mag uitvoeren. Deze vastlegging is de
verantwoordelijkheid van de vertegenwoordigde dienstafnemer. Deze moet de strekking correct opgeven aan het
. Het machtigingenregister controleert dat de strekking niet breder is dan uit het meegeleverde bewijs machtigingenregister
blijkt. (Naast deze beperking kunnen er nog andere beperkingen aan de strekking bestaan). Een vertegenwoordigingsbevoegdheid eindigt door herroeping door de vertegenwoordigde of doordat hetzij de
vertegenwoordigingsbevoegde, hetzij de vertegenwoordigde overlijdt, opgeheven wordt, onder curatele komt, failliet wordt
verklaard of in schuldsanering komt. Dit moet tevens leiden tot beëindiging van iedere elektronische registratie van
betreffende vertegenwoordigingsbevoegdheid. In een machtigingenregister vastgelegde bevoegdheden worden beschouwd als informatie die alleen gedeeld mag worden
met de betrokkenen: de vertegenwoordigde, degene die laat registreren en de bevoegde. Verklaringen worden alleen
verstrekt voor dienstverleners die de in een bevoegdheid opgenomen dienst aanbieden en in de dienstencatalogus hebben
laten registreren.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 223Privaatrechtelijke vertegenwoordiging
Vertegenwoordigingsbevoegdheid kan ontstaan op grond van de wet of op grond van volmacht. Voorbeelden van
vertegenwoordiging op grond van de wet zijn:
vertegenwoordiging van minderjarigen door ouders of voogd;
vertegenwoordiging van onder curatele gestelden door een curator;
vertegenwoordiging van  zoals verenigingen, stichtingen, NV's en BV's, door hun bestuurders; rechtspersonen
vertegenwoordiging door een zaakwaarnemer die andermans belangen waarneemt. Volmacht is de bevoegdheid die een volmachtgever verleent aan een ander, de gevolmachtigde, om in zijn naam
rechtshandelingen te verrichten. Hieronder wordt ook verstaan het in ontvangst nemen van een verklaring. Het gaat erom
dat voor de derde duidelijk is dat de gevolmachtigde als vertegenwoordiger voor een ander, namelijk de volmachtgever,
optreedt. Met het geven van een volmacht blijft de bevoegdheid van de volmachtgever om zelf te handelen te allen tijde
bestaan. Een volmacht kan uitdrukkelijk of stilzwijgend worden verleend. De wet maakt een onderscheid tussen de algemene
volmacht en de bijzondere volmacht. Een rechtshandeling verricht door de gevolmachtigde, binnen de grenzen van zijn
volmacht en in naam van de volmachtgever, bindt de volmachtgever. De gevolmachtigde "valt er tussenuit". Juridisch zijn de
volmachtgever en de derde aan elkaar gebonden. Indien de gevolmachtigde buiten zijn volmacht handelt, is de
volmachtgever toch gebonden indien hij de betreffende rechtshandeling bekrachtigt, of indien er sprake is van de schijn van
volmachtverlening, dan wel de schijn van vertegenwoordigingsbevoegdheid. De schijn van volmachtverlening doet zich voor
indien een pseudo-gevolmachtigde zonder een toereikende volmacht handelt en de derde op grond van een verklaring of
gedraging van de pseudo-volmachtgever heeft aangenomen en onder de gegeven omstandigheden redelijkerwijs mocht
aannemen dat er wel een toereikende volmacht was verleend.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 224Publiekrechtelijke vertegenwoordiging
De  heeft de volgende juridische achtergrond. In bestuursrechtelijke verhoudingen kan een ieder Machtiging (machtigen)
zich ter behartiging van zijn belangen in het verkeer met bestuursorganen:
laten bijstaan; of
door een gemachtigde laten vertegenwoordigen. Door te spreken van machtiging in plaats van volmacht wenst de wetgever aan te geven dat de regeling van volmacht niet
rechtstreeks van toepassing is maar alleen "voor zover de aard van de rechtshandeling of de rechtsbetrekking zich daartegen
niet verzet". In de documentatie van Elektronische Toegangsdiensten wordt de term machtiging ook in meer algemene zin
gebruikt wanneer vertegenwoordigingsbevoegdheid bedoeld is.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 225Ketenmachtiging (recht op substitutie)
Bij ketenmachtigingen gaat het om het doorgeven van een volmacht. Dit wordt ook het recht op substitutie genoemd. Het
uitgangspunt van het recht op substitutie is dat dit recht expliciet door de volmachtgever aan de gemachtigde moet worden
verleend. Vervolgens kan de gemachtigde, op grond van dit recht op substitutie, de volmacht doorgeven. De substituut
volmacht kan zowel aan een natuurlijk persoon als aan een onderneming of rechtspersoon worden verleend. De
volmachtgever dient in de volmacht aan de gevolmachtigde op te nemen of de gevolmachtigde al dan niet met toestemming
van de volmachtgever de volmacht aan een ander (substituut volmacht) mag verlenen. Een ander uitgangspunt bij het recht op substitutie is dat de volmachtgever tenminste op de hoogte moet worden gesteld in
het geval substitutie plaatsvindt zodat hij kan bepalen of hij de vertegenwoordigingsbevoegd van de substituut
gevolmachtigde wil handhaven. Dit uitgangspunt geldt o.m. niet voor de bevoegde die zijn werknemer inzet om de aan hem verleende bevoegdheden te
gebruiken. Verder kan in een overeenkomst door een vertegenwoordigde "anders bepaald" worden. Een vertegenwoordigde weet dus wie namens hem zou kunnen handelen, met uitzondering mogelijk van de laatste schakel,
indien dit een werknemer is van de één na laatste bevoegde. Andersom wordt er van uitgegaan dat degene die als bevoegde
optreedt dit met een helder doel voor ogen doet, namelijk het realiseren van een rechtshandeling voor de
vertegenwoordigde, derhalve kan er van uitgegaan worden . dat deze de hele keten naar zich toe kent
In een keten van vertegenwoordiging kent eenieder de keten "boven" hem. Ieder kent ook degene aan wie hij zelf een
bevoegdheid heeft verleend op grond van substitutie. De vertegenwoordigde tenslotte kent de hele keten, met uitzondering
van de laatste schakel indien dit een werknemer van de bevoegde betreft en voorzover niet anders bepaald bij overeenkomst. De vertegenwoordigde moet een bevoegdheid en een verleend recht van substitutie te allen tijde kunnen intrekken. Eveneens moet een bevoegde die substitutie heeft verleend deze kunnen intrekken. Derhalve moet een geregistreerde
bevoegdheid te allen tijde kunnen worden ingetrokken door degene die daartoe gerechtigd is. Evenals bij een volmacht blijft bij een substituut volmacht, de volmachtgever bevoegd de rechtshandelingen waarvoor
volmacht is verleend te verrichten, De bevoegdheid om zelf te handelen blijft ook voor de gemachtigde bestaan. Dit is slechts
anders als tussen partijen is overeengekomen, bijvoorbeeld in een overeenkomst tot lastgeving, dat de volmachtgever voor
de duur van die overeenkomst zelf niet meer bevoegd is de betreffende rechtshandelingen te verrichten. Het is mogelijk het recht van substitutie ook van toepassing te verklaren op vormen van vertegenwoordiging die niet
voortvloeien uit volmacht, zoals machtigingen voor publiekrechtelijke taken of mandatering binnen een
overheidsorganisatie. Door voor het publiekrechtelijke domein te spreken van machtiging in plaats van volmacht, wenst de
wetgever aan te geven dat de regeling van volmacht niet rechtstreeks van toepassing is maar alleen "voor zover de aard van de
rechtshandeling of de rechtsbetrekking zich daartegen niet verzet". Zie ook artikel 3:79 BW. Een dergelijke beperking kan
bijvoorbeeld zijn gelegen in specifieke wet en regelgeving voor een overheidsdienstverleners.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 226Aansprakelijkheid
Binnen het afsprakenstelsel is iedere deelnemer aansprakelijk voor zijn eigen handelen en/of nalaten binnen de rol die hij
vervult. Voor de aansprakelijkheid gelden de algemene regels van het Nederlands recht ten aanzien van de inhoud en
omvang van wettelijke verplichtingen tot schadevergoeding. De deelnemers mogen en kunnen niet afwijken van deze
algemene regels. Hoe deze regels in een concreet geval uitwerken, is afhankelijk van de feiten en de omstandigheden van het
geval. De deelnemer kan zijn aansprakelijkheid beperken in de overeenkomst die hij sluit met een dienstafnemer of met een
dienstverlener. Daarbij blijft hij gebonden aan de algemene regels van het Nederlandse recht inzake aansprakelijkheid en
schadevergoeding. Weliswaar is BSNkgeen deelnemer van het afsprakenstelsel, BSNk speelt wel een essentiële rol binnen het netwerk van het
afsprakenstelsel in het BSN domein. Ook voor BSNk geldt dat zij aansprakelijk is voor haar eigen handelen en/of nalaten
binnen de rol die zij vervult. Ook de dienstbemiddelaar is aansprakelijk voor zijn eigen handelen en/of nalaten . Weliswaar is de   geen Deelnemer van het afsprakenstelsel, de eIDAS-berichtenservice speelt wel eIDAS-berichtenservice (EB)
een essentiële rol binnen het netwerk van het afsprakenstelsel. De eIDAS-berichtenservice valt onder de ministeriële
verantwoordelijkheid van de staatssecretaris van Binnenlandse Zaken. Dit houdt in dat de staatssecretaris van Binnenlandse
Zaken ook aansprakelijk is voor handelen en/of nalaten van de rol van de eIDAS-berichtenservice.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 227Betrouwbaarheidsniveaus
Het vaststellen van het voor een bepaalde dienst vereiste  wordt bepaald door de dienstaanbieder. Betrouwbaarheidsniveau
Indien de dienstaanbieder voor (een van) zijn diensten het BSN specificeert (=  ), urn:etoegang:1.12:EntityConcernedID:BSN
dan geldt de regel dat deze dienst minimaal het betrouwbaarheidsniveau substantieel moet uitvragen. Dit om te voorkomen dat een grote onderneming minder drempels heeft om in te loggen in vergelijking met een
zelfstandige onderneming. Dit geldt zowel voor een publiek- als een privaatrechtelijke dienstaanbieder. De overheidsdienstaanbieder moet ter naleving
van de Awb invulling geven aan de norm van een betrouwbare en vertrouwelijke communicatie. De zal dus steeds bij het aanbieden van een dienst een risicoanalyse moeten uitvoeren en na moeten gaan dienstaanbieder
welke maatregelen moeten worden genomen om de elektronische communicatie voldoende betrouwbaar en vertrouwelijk
te laten plaatsvinden. Onderdeel hiervan is een keuze voor het vereiste betrouwbaarheidsniveau voor een bepaalde dienst
waarvoor Herkenningsdiensten worden gebruikt. Naast het vaststellen van het door de gekozen dienstaanbieder
betrouwbaarheidsniveau zal de overheidsdienstaanbieder nog andere maatregelen moeten nemen om een dienst conform
de vereisten van de Awb betrouwbaar elektronisch aan te bieden. De extra te treffen maatregelen zijn afhankelijk van het
betrouwbaarheidsniveau. Waar Elektronische Toegangsdiensten wordt toegepast voor e-diensten buiten de overheid (B2B en B2C) gelden de specifieke
Awb eisen uiteraard niet. In geval van B2B en B2C diensten geldt dat middelenuitgevers, machtigingenregisters en ook de
betreffende een "dienst van de informatiemaatschappij" en/of een zogenaamde 'dienst op afstand' (als dienstverleners
gedefinieerd in het Burgerlijk Wetboek) aanbieden. Deze partijen zijn zelf verantwoordelijk om aan de daarbij behorende
informatieplichten en plichten ten aanzien van de totstandkoming van een rechtsgeldige overeenkomst, zoals opgenomen
in het Burgerlijk Wetboek, te voldoen.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 228Samenwerking met externe verkoopkanalen
De Deelnemer MAG samenwerken met externe, niet-toegetreden, partijen voor de verkoop van zijn eHerkenningsmiddelen. Het gaat hierbij om niet-toegetreden partijen die (een deel van) het verkoopproces voor de Deelnemer uitvoeren en daarbij
geen rol hebben en/of activiteiten uitvoeren in het  (deel)proces van de rollen waarmee de Deelnemer is toegetreden
De Deelnemer MOET zich daarbij houden aan de volgende afspraken:
De Deelnemer blijft eindverantwoordelijk voor de uitgifte van de middelen, of andere taken die zijn voorbehouden
aan de Deelnemer (juridisch, technisch, procedureel e.d.);
De Deelnemer blijft verantwoordelijk voor het voldoen aan de eisen in het Afsprakenstelsel, o.a. t.a.v. incidenten,
privacy, beveiliging, vraag- en klachtafhandeling;
De Deelnemer MOET erop toezien dat het externe verkoopkanaal waarmee zij samenwerkt de eisen t.a.v. samenwerking met externe verkoopkanalen naleeft;
De Deelnemer ziet er op toe dat het verkoopkanaal waarmee samengewerkt wordt, het vertrouwen in en de goede
naam van eHerkenning niet beschadigd;
De Deelnemer MOET afspraken over de samenwerking vastleggen in een overeenkomst met het externe
verkoopkanaal;
De Deelnemer MOET in de overeenkomst met deze partij in ieder geval afspraken maken over:
Eigendom van klant- en loggegevens;
Naleving Afsprakenstelsel;
Wijze van communiceren;
Beëindiging van de overeenkomst (incl. opzegtermijn en recht op schade) indien de externe verkoper zich
niet houdt aan de afspraken.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 229Meldplicht
De Deelnemer MOET de intentie om samen te gaan werken met een extern verkoopkanaal voor de Nederlandse markt
melden bij het Secretariaat van de Commissie van Deskundigen en de volgend informatie aanleveren:
De statutaire naam en kvk-nummer van de externe partij waarmee de partij is ingeschreven in het Nederlands
handelsregister;
De domeinnaam/-namen en handelsnaam/ -namen die de externe verkoper beoogd te gebruiken in het
verkoopproces;
Een zelfverklaring waarmee de Deelnemer verklaart dat de samenwerking met de externe verkoper voldoet aan de
eisen uit het Afsprakenstelsel en aan de eisen ten aanzien van communicatie bij samenwerking met externe
verkoopkanalen. het samenwerkingscontract
Nadat het Secretariaat van de Commissie van Deskundigen de wijze van samenwerking heeft beoordeeld meldt de Deelnemer
de samenwerking met specifieke externe verkoopkanalen bij de Beheerorganisatie.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 230Gebruiksvoorwaarden Elektronische Toegangsdiensten
Gebruikersvoorwaarden
Versie G1.7 Geldig vanaf versie van het AS 1.13p
Deze Gebruiksvoorwaarden zijn van toepassing op het verlenen van diensten door Deelnemers aan Dienstverleners en
Dienstafnemers in het kader van Elektronische Toegangsdiensten. Artikel 1. Definities
Artikel 2.