6. De conformiteitsbeoordelaar beschikt over een
bedrijfs- of beroepsaansprakelijkheidsverzekering. Een onderzoek van de conformiteitsbeoordelaar wordt
zodanig gepland en uitgevoerd dat een redelijke mate
van zekerheid kan worden verkregen dat het object
van onderzoek op het in de rapportage aangegeven
moment aan de gestelde eisen voldoet. De rapportage van de conformiteitsbeoordelaar bevat
minimaal:
De doelstelling van de opdracht, een beschrijving
van het object van onderzoek (uniek
identificerend, met datum en versienummer), de
eisen op basis waarvan het object van onderzoek
is beoordeeld en het plan van aanpak met de
gevolgde stappen en de gehanteerde
onderzoeksmethoden en aanvalstechnieken;
Het eindoordeel over de mate waarin het object
op het aangegeven moment aan de gestelde eisen
voldoet, met onderbouwing;
Belangrijkste bevindingen en aanbevelingen;
Detailbevindingen, met vermelding van
referenties naar het geregistreerde bewijs over de
conformiteit aan de betreffende eis. Opdrachtgever MOET op basis van de rapportage een
verbeterplan op te stellen voor de geconstateerde
afwijkingen, met daarin minimaal een
oorzaakanalyse, adequate corrigerende maatregelen
voor de geconstateerde afwijkingen en een
oplostermijn en deadline. De gespecificeerde
oplostermijn staat nadrukkelijk in verhouding tot de
classificatie van de afwijking en de benodigde
middelen om deze op te lossen. De termijnen voor het
opstellen van het verbeterplan en de oplossingen zijn
ter beoordeling aan de autitor. De opdrachtgever
MOET het door de auditor geaccepteerde verbeterplan
aan de toezichthouder ter beschikking te stellen.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 1005
7. Indien de conformiteitsbeoordelaar in de rapportage
oordeelt dat het object van onderzoek - op het in de
rapportage aangegeven moment- niet of slechts
gedeeltelijk aan de gestelde eisen voldoet, MOET
Opdrachtgever in overleg te treden met de
conformiteitsbeoordelaar om een herbeoordeling uit
te laten voeren van de corrigerende maatregelen als
uitbreiding van de uitgevoerde
conformiteitsbeoordeling, danwel een hernieuwd
initieel onderzoek te laten uitvoeren door een
conformiteitsbeoordelaar. De
conformiteitsbeoordelaar kan daarbij eisen dat het
verbeterplan vooraf ter beoordeling en goedkeuring
wordt voorgelegd. Implementatietermijn
Het Tactisch Beraad heeft 22 juni 2016 besloten de
implementatietermijn te bepalen wanneer er duidelijkheid
is over de wet GDI, waarin ook de businesscase voor de
toepassing van de eIDAS betrouwbaarheidsniveaus  in
overweging wordt genomen. De uiterlijke implementatiedatum van de RFC 2040 is
gekoppeld aan de publicatie van de wet GDI,  verwacht per
31 december 2017.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 1006
Eisen Identificatie op Afstand
Onderstaande eisen zijn een selectie van de eisen in ETSI TS 119 461 . De eisen zijn integraal overgenomen uit de norm v1.1.1
en derhalve in de Engelse taal. De niet genoemde hoofdstukken en eisen worden reeds ingevuld door bestaande eisen in het
Afsprakenstelsel. Zie  . Eisen Identificatie op Afstand niet van toepassing
De bovenste rij in de tabellen bevat het hoofdstuk, de paragraaf en/of subparagraaf. De eerste kolom bevat de eisen. De
tweede kolom bevat een toelichting op, of voorbeeld bij de eisen in de eerste kolom.