7. Een verzoek tot intrekking of schorsing is
gedaan door de Gebruiker van het
authenticatiemiddel;
Een verzoek tot intrekking of schorsing is
gedaan door
een vertegenwoordigingsbevoegde van
de Gebruiker van het
authenticatiemiddel. Het middel blijkt te zijn
gecompromitteerd;
Het middel aantoonbaar kwetsbaar is
geworden voor manipulatie of misbruik;
De Gebruiker van het
authenticatiemiddel zijn
gebruiksverplichtingen niet nakomt. Indien een bevoegde vertegenwoordiger van
de Gebruiker verzoekt om schorsing van het
middel MOET de Deelnemer aan de
vertegenwoordigingsbevoegde duidelijk
maken dat de Gebruiker in staat zal zijn om
het middel te heractiveren als deze zijn
mogelijkheden tot heractivatie in bezit
behoudt. De Deelnemer MOET aan kunnen tonen dat
middelen die zijn ingetrokken of geschorst
vanaf het moment van intrekken of schorsen
niet meer gebruikt zijn. De Deelnemer MOET afdoende hebben
geverifieerd dat het verzoek tot intrekking of
schorsing door de
bevoegde vertegenwoordiger is gedaan. De
Deelnemer MOET het risico afwegen dat het
verzoek niet door de bevoegde
vertegenwoordiger is gedaan tegen de schade
voor de gebruiker die het afhandelen of het
niet afhandelen van het verzoek veroorzaakt. Verstrekken van een code bij de uitgifte van een
authenticatiemiddel aan de gebruiker die voor revocatie
en schorsingen/her-activering kan worden gebruikt. Tevens wordt de Gebruiker verzocht om
beveiligingsvragen te beantwoorden (zogenaamd
gedeeld geheim tussen de MU/AD en Gebruiker). De
verstrekte code en de antwoorden op de
beveiligingsvragen geven samen afdoende zekerheid dat
de gene die het verzoek doet tot revocatie en schorsing
/her-activering de Gebruiker is. Een online-dienst waarmee de gebruiker met inzet van
zijn authenticatiemiddel(en) een authenticatiemiddel
waarvan hij Gebruiker is kan laten intrekken, schorsen
en her-activeren. In het proces voor schorsing (indien ondersteund) MAG
soepeler worden omgegaan met de authenticatie van
degene die de schorsing meldt met het oog op snellere
verwerking. In dat geval moet de afwijking van het
normale authenticatieproces expliciet vastgelegd zijn. Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 9777. a.