Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 202
Strategisch Beraad
Het Strategisch Beraad is het strategische orgaan. Het Strategisch Beraad is een overleggremium dat tot taak heeft
onderwerpen aan de orde te stellen overeenkomstig het door haar opgestelde strategisch meerjarenplan. Ook kunnen
onderwerpen worden ingebracht van strategische aard, zoals financiering, doorontwikkeling, vraagstukken van
transparantie, toezicht, veiligheid en van internationale aard. In het   zijn ,  en  afgevaardigd. Strategisch Beraad Deelnemers Dienstverleners Dienstafnemers
In deze afvaardiging wordt aangenomen dat overheidsorganisaties die Elektronische Toegangsdiensten voor G2G gebruiken
afgevaardigd zijn via de lijn van de overheidsdienstverleners en dat marktpartijen die Elektronische Toegangsdiensten B2B
gebruiken afgevaardigd zijn via de lijn van de dienstafnemers. Hiermee wordt het advies van prof. T. Ottervanger opgevolgd die in zijn notitie van 8 april 2011 "Mededingingsrechtelijke
beoordeling Afsprakenstelsel v 0.8 eHerkenning" adviseerde dat "De samenstelling van het bestuur (of een ander nog in te
richten orgaan dat formeel de leiding heeft in het Afsprakenstelsel)", in casu de opvolger van het kernteam, gewijzigd dient
te worden, bijvoorbeeld door onafhankelijke personen of een goede afspiegeling van alle rollen. Dezelfde afspiegeling wordt
gehanteerd voor de opvolger van het bestuur van de tijdelijke beheerorganisatie. In deze afvaardiging wordt aangenomen dat overheidsorganisaties die Elektronische Toegangsdiensten voor G2G gebruiken
afgevaardigd zijn via de lijn van de overheidsdienstverleners en dat marktpartijen die Elektronische Toegangsdiensten B2B
gebruiken afgevaardigd zijn via de lijn van de dienstafnemers. Hiermee wordt het advies van prof. T. Ottervanger opgevolgd
die in zijn notitie van 8 april 2011 "Mededingingsrechtelijke beoordeling Afsprakenstelsel v 0.8 eHerkenning" adviseerde dat
"De samenstelling van het bestuur (of een ander nog in te richten orgaan dat formeel de leiding heeft in het
Afsprakenstelsel)", in casu de opvolger van het kernteam, gewijzigd dient te worden, bijvoorbeeld door onafhankelijke
personen of een goede afspiegeling van alle rollen. Dezelfde afspiegeling wordt gehanteerd voor de opvolger van het bestuur
van de tijdelijke beheerorganisatie. Het Strategisch Beraad kent een onafhankelijke voorzitter. Het Instellingsbesluit Elektronische Toegangsdiensten beschrijft
de wijze van afvaardiging, de stemverhoudingen, de positie van de minister en de relatie met de beheerorganisatie. De
van benoemt de onafhankelijke voorzitter en stelt het Instellingsbesluit Elektronische Toegangsdiensten vast; Eigenaar
daarmee staat zij borg voor de continuïteit van Elektronische Toegangsdiensten. De beheerorganisatie voert het secretariaat
van het Strategisch Beraad. Agenda's en vergaderstukken van het Strategisch Beraad worden tijdig bekendgemaakt aan al de
in de raad afgevaardigde partijen. Het Strategisch Beraad is een samenwerkingsverband zonder rechtspersoonlijkheid en is geen bestuursorgaan in de zin van
de Awb. De vergaderstukken van het beraad worden (krachtens art. 9 van het Instellingsbesluit) gepubliceerd op de website van
eHerkenning ( ) gedurende een periode van 1 jaar. De stukken zijn daarna op te vragen bij de secretaris www.eherkenning.nl
van het betreffende beraad. De leden worden hierover geïnformeerd.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 203Tactisch Beraad
Het Tactisch Beraad is een afvaardiging van alle deelnemers, dienstverleners en dienstafnemers en heeft tot taak tactische
onderwerpen aan de orde te stellen overeenkomstig het vastgestelde jaarplan. Daarnaast kunnen ook overige tactische of operationele onderwerpen worden ingebracht zoals veiligheidsincidenten, het
beheer van de website en vraagstukken ten aanzien van het wijzigingsproces. Ook ervaringen van eindgebruikers kunnen aan
de orde komen. Zonodig kan het Tactisch Beraad (werk)groepen instellen om operationele kwesties uit te werken. De
beheerorganisatie voert het secretariaat van het Tactisch Beraad. De vergaderstukken van het beraad worden (krachtens art. 9 van het Instellingsbesluit) gepubliceerd op de website van
eHerkenning ( ) gedurende een periode van 1 jaar. De stukken zijn daarna op te vragen bij de secretaris www.eherkenning.nl
van het betreffende beraad. De leden worden hierover geïnformeerd.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 204Operationeel Beraad
Het Operationeel Beraad bereidt onder meer wijzigingen van het afsprakenstelsel voor, zogeheten Requests For Change
(RFC's). Het Operationeel Beraad brengt advies uit aan het  over (de impact van) nieuwe wijzigingen en de Tactisch Beraad
(samenstelling van) releases op het netwerk. De beheerorganisatie voert het secretariaat van het Operationeel Beraad. De vergaderstukken van het beraad worden (krachtens art. 9 van het Instellingsbesluit) gepubliceerd op de website van
eHerkenning ( ) gedurende een periode van 1 jaar. De stukken zijn daarna op te vragen bij de secretaris www.eherkenning.nl
van het betreffende beraad. De leden worden hierover geïnformeerd.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 205Leveranciersoverleg
Het Leveranciersoverleg heeft tot taak onderwerpen te behandelen rond eHerkenning die een gezamenlijke inspanning of
standpunt behoeven vanuit de deelnemers. Hierbij kan gedacht worden aan onderwerpen als het prioriteren van
werkzaamheden, het vormen van een gezamenlijk standpunt, het opstellen van een advies richting het  en Tactisch Beraad
. Het leveranciersoverleg moet gezien worden als een "voorportaal" van het Tactisch Beraad. Doel is om in dit Eigenaar
overleg gezamenlijke koers te bepalen ten aanzien van de doorontwikkeling van het stelsel (denk aan de invulling van
releases). Ook zal dit overleg het platform zijn om de impact van beleidsontwikkelingen op het stelsel te bespreken en
voorbereidingen te treffen voor de wettelijke fase. Bemensing. Het overleg staat open voor alle deelnemers van het afsprakenstelsel eTD. Deelnemers worden verzocht een
gemandateerd persoon uit hun organisatie af te vaardigen;
Frequentie. Het leveranciersoverleg komt maandelijks bijeen. Mandaat. Het leveranciersoverleg heeft mandaat om onderling besluiten te nemen over onderwerpen die buiten de scope
van de governance vallen. In die zin maakt het geen deel uit van de governance zoals die in het instellingsbesluit is
vastgelegd. In de andere gevallen kan het leveranciersoverleg het Tactisch Beraad adviseren via de eigen leden. Voorzitterschap. Leveranciers regelen zelf het voorzitterschap voor dit overleg;
Secretariaat. Logius levert een secretaris voor dit overleg. De secretaris zal geen agendavormende rol spelen zoals bij het
Tactisch en Strategisch Beraad het geval is, maar uitsluitend faciliterende werkzaamheden verrichten (organiseren,
notuleren);
Vergaderstukken. Het secretariaat stuur de agenda en vergaderstukken uiterlijk 8 werkdagen van tevoren. De
vergaderstukken en het verslag van het leveranciersoverleg zijn niet openbaar (en worden niet gepubliceerd op eHerkenning. ).nl
Link met Tactisch Beraad. De vertegenwoordigers van de leveranciers in het Tactisch Beraad vormen de linking-pin met dit
overleg. Zij koppelen maandelijks terug over hetgeen besproken is. Rol beheerorganisatie. Een vertegenwoordiger van de beheerorganisatie Logius zal de eerste 3 bijeenkomsten aanwezig zijn
om het overleg op gang te helpen. Na deze 3 keer zal gezamenlijk met leveranciers worden geëvalueerd of een verdere rol van
Logius in dit overleg gewenst is.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 206Bekostiging
De bekostiging van de beheerorganisatie inclusief het secretariaat van de besturingsstructuur van Elektronische
Toegangsdiensten is onderdeel van de beheeropdracht van de   aan Logius. EigenaarAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 207Inrichting toezicht
Een goede naleving van het Afsprakenstelsel is onontbeerlijk voor het vertrouwen in het  Netwerk (voor Elektronische
Toegangsdiensten) . Het toezicht op en het handhaven van de naleving is belegd bij de staatssecretaris van Binnenlandse
Zaken die naast de rol van   Eigenaar ook de rol van Toezichthouder  vervult. De Toezichthouder houdt toezicht op de naleving
van stelselafspraken door de Eigenaar, Beheerorganisatie, Deelnemers en BSNk. Om de rollen van Eigenaar en Toezichthouder zo veel als mogelijk te scheiden, is een  Commissie van Deskundigen (CvD)
ingesteld die adviseert over te nemen stappen in het kader van toezicht. Hiermee krijgt de minister een onafhankelijk advies
over toetredingen en te ondernemen acties in het kader van handhaving en optreden bij incidenten. De Commissie van
oor . Deskundigen wordt bij de uitvoering van haar taken ondersteund d het Secretariaat van de Commissie van DeskundigenAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 208Toezicht, instandhouding en naleving
Deze paragraaf beschrijft de manier waarop het toezicht op het Afsprakenstelsel is georganiseerd, waarbij de “Commissie van
Deskundigen voor het toezicht op het ETD-stelsel (hierna Commissie van Deskundigen genoemd) de Toezichthouder
adviseert. Het Secretariaat van de Commissie van Deskundigen ondersteunt de Commissie van deskundigen in al haar werkzaamheden
en is binnen het Afsprakenstelsel het eerste aanspreekpunt voor communicatie met de Toezichthouder. In het   is een beschrijving opgenomen hoe de informatiestroom richting de Proces informeren Toezichthouder
Toezichthouder georganiseerd is. beschrijft op welke wijze de werking en het Het Proces instandhouding en naleven
vertrouwen in het gehele Afsprakenstelsel is geborgd.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 209
a. b. c. De Toezichthouder
Een goede naleving van het Afsprakenstelsel is onontbeerlijk voor het vertrouwen in het  Netwerk (voor Elektronische
. Het toezicht op en het handhaven van de naleving is belegd bij de  Toegangsdiensten) staatssecretaris van Binnenlandse
die naast de rol van Toezichthouder op het Afsprakenstelsel als   van het merknaam eHerkenning Zaken Eigenaar
verantwoordelijk is voor de bescherming van het woord- en beeldmerk dat voor het Afsprakenstelsel wordt gebruikt en als
Eigenaar politiek verantwoordelijk is voor de veilige en betrouwbare werking van het Afsprakenstelsel. De Toezichthouder houdt daarbij toezicht op de naleving van stelselafspraken door de Beheerorganisatie, Deelnemers en het
BSNk die betrekking hebben op de veilige en betrouwbare werking van het Afsprakenstelsel. Alle partijen binnen het Afsprakenstelsel zijn gehouden aan de AVG en staan derhalve ook onder toezicht van de Autoriteit
Persoonsgegevens. Bevoegdheden van de Toezichthouder
De Toezichthouder heeft de volgende bevoegdheden:
Het doen van onderzoek en waarheidsvinding ter toetsing van conformiteit met het Afsprakenstelsel;
het nemen een besluit, in de rol van eigenaar, omtrent toetreding of uittreding van Deelnemers aan het
Afsprakenstelsel;
op basis van een transparant en proportioneel interventiebeleid, interveniëren bij non-conformiteit met het
Afsprakenstelsel. Daarbij bestaan de volgende interventiemogelijkheden:
Verzoek of aanwijzing om een tekortkoming op te heffen;
opdracht geven aan een Deelnemer om de dienstverlening of delen daarvan, tijdelijk te schorsen;
de deelnemersovereenkomst met een Deelnemer te beëindigen;
een formele waarschuwing geven;
uitsluiting van pilots en andere nieuwe ontwikkelingen;
een verbod uitvaardigen om nieuwe gebruikers aan te nemen;
een verbod uitvaardigen om nieuwe dienstverleners te bedienen;
opdracht geven aan Deelnemers om:
een uitgegeven authenticatiemiddel in te trekken;
een dienstverlener te schorsen;
een gebruiker te schorsen als gebruiker van een authenticatiemiddel en/of machtiging. Inzake de uitoefening van deze bevoegdheden wordt de toezichthouder geadviseerd door de Commissie van Deskundigen.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 210Het Secretariaat van de Commissie van Deskundigen
De Commissie van Deskundigen wordt bij de uitvoering van al haar taken ondersteund door het Secretariaat van de
Commissie van Deskundigen. De werkzaamheden van het Secretariaat van de Commissie van Deskundigen bestaan onder andere uit het op verzoek van de
Commissie van Deskundigen:
verzamelen van informatie met als doel onderzoek en waarheidsvinding betreffende de conformiteit met het
Afsprakenstelsel te controleren;
uitvoeren van aangekondigde en onaangekondigde inspecties met als doel onderzoek en waarheidsvinding
betreffende de conformiteit met het Afsprakenstelsel te controleren;
rapporteren van bevindingen aan de Commissie van Deskundigen;
geven van (on)gevraagd advies aan de Commissie van Deskundigen;
overleggen met (externe) auditors en experts;
samenwerken en afspraken maken voor de Commissie van Deskundigen met toezichthouders zoals bijvoorbeeld de
Autoriteit Persoonsgegevens, de Autoriteit Consument en Markt en de Nederlandsche Bank over de uitvoering van
het toezicht op de aandachtsgebieden die elkaar raken of overlappen.