16. vertegenwoordiger de rol
van machtigingenbeheerder. d. De
machtigingenbeheerder
wordt, voordat hij een
beheerdersmachtiging
krijgt,  door de
machtigingendienst
geïdentificeerd op een
betrouwbaarheidsniveau dat
op zijn minst gelijk is aan
het hoogste
betrouwbaarheidsniveau van
de machtigingen die de
wettelijke
vertegenwoordiger wil
kunnen laten registreren (de
reikwijdte) door de
machtigingenbeheerder. e. De reikwijdte wordt
bepaald door de diensten
van een
beheerdersmachtiging en/of
het
betrouwbaarheidsniveau van
een beheerdersmachtiging. e. Een
machtigingenbeheerder
heeft de bevoegdheid andere
machtigenbeheerders te
registreren. machtigingenbeheerder heeft
onderstaande bevoegheden:degene die opgave doet verklaart dat hij op moment van aanvragen
daadwerkelijk in betreffende functie is aangesteld
het machtigingenregister MOET de betrouwbaarheid van het
mandaatbesluit controleren. Deze is voldoende als het betreffende
besluit in officiële openbare overheidsbron als Staatscourant of
officiële openbaar gemaakte stukken van het bevoegde orgaan van
de publiekrechtelijke rechtspersoon kan worden teruggevonden. Bij twijfel aan de betrouwbaarheid MOET het machtigingenregister
alsnog de wettelijke vertegenwoordiger vragen om zelf namens de
rechtspersoon opgave te doen (indien deze niet al de opgave deed)
of zelf een andere vertegenwoordiger van de rechtspersoon
contacteren om deze te laten verklaren dat het mandaat geldig is. Het verstrekte en gecontroleerde mandaatbesluit MOET worden
gearchiveerd voor de duur van tenminste 7 jaar. Ad 3 Interpretatie: In de praktijk valt op niveau LoA 1 de rol van
machtigingenbeheerder en gemachtigde samen. De beheerdersrol
wordt niet aangewezen door de wettelijke vertegenwoordiger van de
dienstafnemer en de machtiging kan dus ook zonder toestemming van
de wettelijke vertegenwoordiger worden aangevraagd op niveau LoA 1. Ad 4. Een bestaande machtigingenbeheerder waarvan tussentijds de
organisatie failliet of in surseance van betaling is, mag geen
machtigingen registreren. Ook d e wettelijk vertegenwoordiger van een
vennootschap kan en mag niet meer handelen en machtigingen
registreren. De curator is verantwoordelijk voor lopende contracten en
hij/zij moet actie ondernemen om te voorkomen dat
machtigingenbeheerders en wettelijk vertegenwoordigers
machtigingen registreren. Er is geen proactieve controle van de
Deelnemer nodig. De bevoegdheid van de machtigingenbeheerder bij organisaties die zijn
uitgeschreven uit het handelsregister van de Kamer van Koophandel Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 9615. a. b.