Zij mogen alleen attributen
aanbieden die in de Attribuutcatalogus beschreven worden. SAML metadata  — This chapter describes the metadata the participants must supply, how the Beheerorganisatie
publishes the aggregated metadata, and how it is to be interpreted by the participants. Service catalog  — This chapter describes the format and publication of the Dienstencatalogus (DC) (service
catalog). Testing  — This document describes the tests that (aspiring) participants should perform.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 13Informatiebeveiliging en privacy
Dit hoofdstuk bevat de normenkaders en het beleid aangaande borging van veiligheid, privacy en continuïteit van
Elektronische Toegangsdiensten. Beleid voor informatiebeveiliging  — Dit document bevat het beleid voor informatiebeveiliging dat onderdeel is
van het Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten. Privacybeleid  — Om Herkenningsdiensten te kunnen leveren worden persoonsgegevens verwerkt. De verwerking
van persoonsgegevens is alleen rechtmatig als wordt voldaan aan de voorwaarden die de Algemene verordening
gegevensbescherming (AVG) of andere toepasselijke specifieke privacy wet- en regelgeving hieraan stelt. Gemeenschappelijk normenkader informatiebeveiliging  — ISO 27001:2013 beheersdoelstellingen en
beheersmaatregelen binnen de scope van eToegangsdiensten, - activiteiten, -objecten en -informatie
Normenkader betrouwbaarheidsniveaus  — Beschrijft de wijze waarop authenticatiemiddelen en machtigingen
geclassificeerd worden op betrouwbaarheidsniveau en de normen die daarbij worden toegepast. AttributenbeleidAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 14Templates en formulieren
Template deelnemersovereenkomst  — De overeenkomst tussen deelnemers en beheerorganisatie op basis
waarvan deelnemers gehouden zijn het afsprakenstelsel toe te passen. Deze deelnemersovereenkomst verwijst
naar het afsprakenstelsel maar is er (strikt genomen) zelf geen onderdeel van. Template verzoek tot (uitbreiding) toetreding
Template wijziging rechtspersoon deelnemer
Template zelfverklaring DienstverlenerAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 15Algemeen
Hier vindt u de algemene introductie op het Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten. Dit document beschrijft de
werking van Elektronische Toegangsdiensten en geeft tevens een overzicht van de andere onderdelen van het
afsprakenstelsel.Deze categorie bevat de volgende onderdelen:
Algemene introductie  — In dit hoofdstuk vindt u de algemene introductie op het Afsprakenstelsel Elektronische
Toegangsdiensten. Dit deel geeft een overzicht van het afsprakenstelsel, de diensten, rollen en gebruikers. De teksten
gelden voor eHerkenning en Idensys. Waar nodig wordt voor één merk een verbijzondering gemaakt. Begrippenlijst  — Binnen Elektronische Toegangsdiensten wordt één begrippenlijst gehanteerd. In deze lijst zijn
enkelvoudsvormen van zelfstandige naamwoorden en werkwoorden opgenomen. Waar in dit document de
werkwoordsvorm van deze zelfstandige naamwoorden wordt gehanteerd, heeft deze dezelfde betekenis als de
gedefinieerde zelfstandige naamwoorden.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 16Toegankelijkheid
Loopt u tegen een toegankelijkheidsprobleem aan? Of heeft u een vraag of opmerking over toegankelijkheid? Neem dan
contact op via . info@eherkenning.nl
Wat kunt u van ons verwachten? Binnen 5 werkdagen krijgt u een ontvangstbevestiging. We informeren u over de voortgang en de uitkomst. Binnen 3 weken is uw verzoek afgehandeld. Handhavingsprocedure
Bent u niet tevreden met de manier waarop uw klacht is behandeld? Of hebben we niet op tijd gereageerd? Dan kunt u contact opnemen via .