Technisch beheerder beheerorganisatie
Technisch beheerders deelnemers
5. Terugkoppeling onjuistheden dienstencatalogus
Input Feedback op dienstencatalogus entries uit de praktijk
Activiteit
Indien een deelnemer tijdens de uitvoering van zijn werkzaamheden constateert dat een
dienstencatalogus entry onjuist is, MOET hij dat melden aan de desbetreffende Herkenningsmakelaar
(direct of via een issue in ). Mantis
Voorbeelden van onjuiste dienstencatalogus entries zijn onder andere:
Structureel andere betrouwbaarheidsniveaus uitgevraagd dan beschreven;
Dienst ondersteunt andere dienstafnemers dan beschreven;
Dienst staat beschreven als 'IsPublic=true' maar er is geen internetpagina voor de dienst;
Beschrijving van dienst is onjuist of onbruikbaar voor het kunnen uitgeven van machtigingen. Dienstbemiddeling zonder toestemming
Bij meldingen aan de Herkenningsmakelaar (direct of via ) neemt deze contact op met de dienstverlener Mantis
om wijzigingen te vragen van de dienstbeschrijving (keer terug naar stap 1 van dit proces). Output Input voor nieuw proces doorvoeren nieuwe dienstencatalogus. Wie? Technisch beheerder deelnemer
Technisch beheerder beheerorganisatieAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 319Proces implementatie koppelvlakreleaseAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 320Doelstelling
Het realiseren van een nieuwe versie van een release door alle betrokken partijen is complex vanwege de onderlinge
afhankelijkheden. Het eindresultaat hiervan is dat de nieuwe functionaliteit op een afgesproken moment voor alle
Samenwerking vanuit alle betrokken partijen is nodig om gebruikers en dienstverleners in het stelsel beschikbaar is. de
een succes te maken in een omgeving waarbij de marktpartijen ook concurrenten van elkaar zijn. implementatie
Een implementatie vergt daarom goede coördinatie en goede afspraken van wat  van elkaar mogen verwachten. De partijen
release manager heeft de taak om dit te organiseren; de betrokken partijen zelf zijn verantwoordelijk voor de invulling
daarvan.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 321Overzicht processtappenAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 322
Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 3231. 1. 2.