zoals bijv. het fysieke postadres,
het e-mailadres of het
telefoonnummer. LOA 2 Hetzelfde als LoA1 en met toevoeging
van:
Voor private rechtspersonen:
De betrokkenheid van de
aanvrager met de
Dienstafnemer MOET worden
geverifieerd door het
Handelsregister van de Kamer
van Koophandel te
raadplegen. Het machtigingenregister
MOET de aangeleverde
kenmerken controleren met
de geregistreerde kenmerken
van de aanvrager in het
Handelsregister van de Kamer
van Koophandel. Voor publieke rechtspersonen: De
betrokkenheid van de aanvrager
met de Dienstafnemer MOET
worden geverifieerd volgens een
van de onderstaande alternatieven:
Controleer of de
identiteitskenmerken van de
aanvrager overeenstemmen
met het Handelsregister van
de Kamer van Koophandel en
controleer bestaande
beperkingen van de registratie
van de machtiging, of andersAd 1 Interpretatie: De gegevens die de aanvrager aandraagt moeten zijn
vergeleken met de geregistreerde gegevens in het handelsregister. Van
de brongegevens in de KvK register wordt aangenomen dat zij correct
zijn. Indien de deelnemer bij de controle in het handelsregister
onjuistheden in de gegevens van het handelsregister ontdekt of
vermoedt bestaat er geen terugmeldplicht, tenzij om een andere reden
al een terugmeldverplichting van toepassing was op de deelnemer. Ad 1c t/m 1f. Interpretatie (principiële afspraak): De aanvrager moet de
onbeperkte bevoegdheid hebben om de organisatie te
vertegenwoordigen inzake registratie bij het machtigingenregister. De
geregistreerde bevoegdheden in het handelsregister kunnen
verschillende soorten beperking bevatten zoals financiële beperkingen,
beperkingen in type transacties of vormen van gezamenlijke
bevoegdheid aangeven. Bij de beperking 'gezamenlijke bevoegdheid'
kan de wilsuiting bestaan uit een door alle, in het Handelsregister
opgenomen, gezamenlijk bevoegde bestuurders getekende verklaring
die de vertegenwoordiger machtigt tot handelen. In het Handelsregister
moet het MR de juistheid van de betreffende bestuurders verifiëren. Indien het MR de aanvraag teruglegt bij de aanvrager met het verzoek
bewijs aan te leveren over de bevoegdheid van de aanvrager, kan deze
bewijsvoering aangeleverd worden in de vorm van:
statuten
opgave (door organisatie bij) KvK
(intern) mandaat
instellingsbesluit(en)
aanstellingsbrief
Voor het opstellen van generieke afwegingskaders kan gedacht worden
aan:Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 9582. b. c.