Het is uiteindelijk altijd aan de Deelnemer om te bepalen of hij van deze set van persoonsgegevens of
doelomschrijving wenst af te wijken. Als een Deelnemer meer persoonsgegevens wil verwerken zal hij hiervoor wel
de noodzaak moeten kunnen onderbouwen.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 871Authenticatiedienst als verwerker van het BSN
In het geval de Authenticatiedienst zijn diensten ook in het BSN domein aanbiedt  - dat wil zeggen dat private
authenticatiemiddelen worden ingezet voor het afnemen van elektronische diensten bij (overheids)organisaties die
gerechtigd zijn het BSN te verwerken - wordt een verwerkersovereenkomst voor de verwerking van het BSN afgesloten. De
Authenticatiedienst is in dit geval voor de verwerking van het BSN nummer een 'verwerker' in de zin van de AVG. De
verwerkersovereenkomst wordt afgesloten tussen de minister van BZK als verantwoordelijke voor het BSNk en de
Authenticatiedienst. In deze verwerkersovereenkomst is onder meer opgenomen met welke doel het BSN door de Authenticatiedienst mag
worden verwerkt en welke passende technische en organisatorische beveiligingsmaatregelen de authenticatiedienst ten
aanzien van deze verwerking moet nemen. De wettelijke basis voor de verwerking van het BSN door de minister van BZK in dit kader wordt voorzien in het "Besluit
verwerking persoonsgegevens GDI"  ter uitvoering bij  van de Wet elektronisch berichtenverkeer Belastingdienst. 1artikel X
De rechtmatigheidsgrondslag voor de verwerking van het BSN door de Authenticatiedienst als vewerker is de uitvoering van
de verwerkersovereenkomst  die hiervoor wordt afgesloten met de minister van BZK. De rechtmatigheidsgrondslag voor de doorverstrekking van de persoonsgegevens door Authenticatiedienst aan het BSNk, in
het geval de betrokkene bij registratie aangeeft het authenticatiemiddel ook in het publiek domein te willen gebruiken - te
weten: voorletters, geslachtsnaam, geboortedatum en geboorteplaats, het pseudoID - geschiedt op basis van toestemming. Deze toestemming wordt al bij de registratie door de Authenticatiedienst aan de betrokkene gevraagd en vastgelegd .1Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 8721. Voetnoot
Het betreft het "Besluit houdende regels betreffende de verwerking van persoonsgegevens in de voorzieningen voor
de generieke digitale infrastructuur DigiD, DigiD Machtigen, MijnOverheid en BSN-Koppelregister (Besluit
verwerking persoonsgegevens GDI) ".Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 873
Doelomschrijving Authenticatiedienst als verantwoordelijke
De persoonsgegevens worden verwerkt met als doel de authenticatie van betrokkene voor het afnemen van een
elektronische toegangsdienst zoals vastgelegd in de dienstencatalogus van het Afsprakenstelsel elektronische
toegangsdiensten op basis van het door betrokkene gebruikte authenticatiemiddel. Gegevensset:
voor identificatie benodigde gegevens, zoals NAW, geboortedatum, geboorteplaats, telefoonnummer(s), e-
mailadres, bankrekeningnummer
voor authenicatie benodigde gegevens, zoals NAW, geboortedatum, geboorteplaats, telefoonnummer(s), e-
mailadres, bankrekeningnummer
voor uitvoering van de overeenkomst benodigde gegevens, zoals registratiegegevens, registratietijdstip,
pseudoniemen, transactiegegevens, loggingberichten
De rechtmatigheidsgrondslag is de toestemming van de betrokkene zoals bepaald door de . AVG
Bewaartermijnen:
Alle benodigde gegevens t.b.v.