3. Eisen
Het machtigingenregister MOET bewaken dat het registratieproces waarmee de bevoegdheidsverklaring is vastgelegd
minimaal van het door de dienstverlener vereiste betrouwbaarheidsniveau is. Het machtigingenregister MOET de naam van dienstverlener tonen zoals die in de dienstencatalogus is opgenomen . Het machtigingenregister MAG NIET betrouwbaarheidsniveaus voeren of gebruiken waarvoor hij geen expliciete
toestemming heeft van de beheerorganisatie. Het machtigingenregister MOET alle processen inrichten volgens de eisen voor het betreffende
betrouwbaarheidsniveau zoals beschreven in . Normenkader betrouwbaarheidsniveaus
Het machtigingenregister MOET het hoogst mogelijke betrouwbaarheidsniveau hanteren in het antwoord. Dat wil
zeggen dat als er bijv. een algemene bevoegdheid is geregistreerd op een laag niveau, maar voor de betreffende dienst
ook een specifieke bevoegdheid is vastgelegd op een hoger niveau dat het machtigingenregister dan het hogere
niveau MOET hanteren. Het machtigingenregister MOET zich houden aan de richtlijnen naam- en merkgebruik eHerkenning. Zie ook . Attributenbeleid
Eisen richting het InzageRegister:
Een MachtigingsRegister MOET de statusgegevens van elke 'verzameling van machtigingen' registeren en actueel
houden bij het BSNk-InzageRegister . Voor Ketenmachtigingen geldt:
Registratie van de identificerende kenmerken van partijen die geen natuurlijk persoon zijn en die bevoegd zijn om
namens een vertegenwoordigde dienstafnemer bepaalde elektronische diensten af te nemen bij dienstverleners;
Vastleggen in welk volgend machtigingenregister ; een volgend deel van een keten zich bevindt
Vastleggen van beperkingen van de strekking van machtigingen die specifiek zijn voor ketenmachtigingen (Bij
uitbreiding naar meer schakels moeten de controles aangaande kennisgeving bij substitutie hier worden
toegevoegd.). In het bijzonder dat een dienst "voor derden" mag worden uitgevoerd door betreffende gemachtigde
en de mogelijkheid om de vertegenwoordigde dienstafnemer waarvoor de ketenmachtiging benut mag worden te
specificeren;
Ondersteunen van het koppelvlak voor verificatie van de volgende schakel in geval van ketenmachtiging en de
uitbreidingen voor het doorgeven van informatie over de intermediaire partij ( Vervallen_Interface specifications HM-
). MR chain authorization
Het  MOET in volgende prioriteitsvolgorde de informatie aangaande de compleetheid van de keten machtigingenregister
benutten:
Hetgeen gespecificeerd is bij een gevonden geldige machtiging
Hetgeen in de vraag als specificatie is meegegeven
Hetgeen bij ontbreken van bovenstaande aan de gebruiker gevraagd is. Het is mogelijk om deze bevoegdheid te beperken tot één vestiging van de vertegenwoordigde dienstafnemer. Dit leidt tot
een machtigingsketen op grond waarvan een gebruiker (gebruiker) de betreffende vestiging van de vertegenwoordigde
dienstafnemer mag vertegenwoordigen. Indien het Machtigingenregister het BSN-domein ondersteunt
De MR is verantwoordelijk om te voldoen aan de aansluitvoorwaarden van BSNk. Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 48Verantwoordelijkheden Middelenuitgever
De middelenuitgever geeft authenticatiemiddelen uit voor het identificeren en authenticeren van gebruikers.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 491. 2. 3.