Dienstverleners MOGEN zelf GEEN
landkeuze tonen. Indien dezelfde service ook in het bedrijvendomein wordt aangeboden, wordt los hiervan de eHerkennings
inlogknop getoond volgens de  . Richtlijnen communicatie eHerkenning
De EU-vlag MOET als visual marker bij de inlogknop voor Europees inloggen gebruikt worden. De vlag zelf
mag niet als inlogknop gebruikt worden. Meer informatie is te vinden in:  Algemene richtlijnen stijlelementen
. eIDAS.pdf
Dienstverleners MOGEN voor veel gestelde vragen (FAQ) over eIDAS op hun site doorverwijzen naar de actuele veel
gestelde vragen op . Communicatietoolkit eIDAS
Indien dienstverleners informatie over eIDAS en Europees inloggen op hun website publiceren MOETEN zij daarvoor
gebruik maken van de beeldmerken, standaardteksten, kernboodschappen en andere elementen, zoals die in de
communicatie toolkit beschikbaar zijn gesteld via de pagina . Communicatietoolkit eIDAS
Dienstverleners MOETEN voor hun communicatie-uitingen over eIDAS gebruik maken van de beeldmerken,
standaardteksten, kernboodschappen en andere elementen zoals die in de communicatie toolkit beschikbaar zijn
gesteld door de beheerorganisatie.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 465
Techniek en functionaliteit
Hier vindt u de technische documenten van het Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten: de
koppelvlakspecificaties, de use cases en testen voor deelnemers. Deze documenten bevatten informatie over welke
standaarden worden gehanteerd, de functionaliteit, de berichten en koppelvlakken die Elektronische Toegangsdiensten
ondersteunt en de testen die worden uitgevoerd. Deze categorie bevat de volgende onderdelen:
Use cases  — Beschrijft de functionaliteit van Elektronische Toegangsdiensten in detail. Gebruikersinterface  — Dit hoofdstuk beschrijft eisen die worden gesteld aan de gebruikersinterface met de gebruiker. Interface specifications
Attribuutverstrekking  — Een AD, MR of EB kan als attribuutverstrekker optreden. Zij mogen alleen attributen
aanbieden die in de Attribuutcatalogus beschreven worden.