2. Hetzelfde als LoA 2 punten 2 en 3 en LoA3 punt 2 en met
toevoeging van:
De deelnemer MOET risicobeperkende maatregelen
nemen voor de dreiging dat een medewerker met valse
voorwendselen een authenticatiemiddel creëert op naam
van een fictief persoon, of op naam van een bestaand
persoon zonder dat deze daarom heeft verzocht. De
Deelnemer MOET maatregelen nemen die
functiescheiding handhaven tussen medewerkers die de
uitgifte van het authenticatiemiddel controleren en
medewerkers die de uitgifte van het authentictiemiddel
goedkeuren. Deze eis is ontleent aan het Programma van
Eisen PKIoverheid v4.3, deel 3 – basiseisen, eis-nummer
5.2.4-pkio77 en onderliggende ETSI eisen. Van
registratie- en uitgifteprocessen voor LoA4
authenticatiemiddelen die zijn gebaseerd op een
gekwalificeerd certificaat mag worden verondersteld dat
die aan deze eis voldoen.Ad 1 Toelichting: Voorkomen wordt dat één en
dezelfde medewerker zonder enige vorm van
controle, toezicht of functiescheiding in staat is
om de registratie van een gebruiker te doen en
vervolgens een authenticatiemiddel kan creëren
en uitreiken. Dat het onwaarschijnlijk wordt
gemaakt dat technisch beheerders ongezien
rechtstreeks ingrijpen op databases om daarmee
een werkend authenticatiemiddel te creëren. Dat
betekent dat ofwel de technisch beheerder deze
handeling niet kan verrichten ofwel dat een
dergelijke handeling van de beheerder vrijwel
direct wordt gesignaleerd en onder de aandacht
van het management wordt gebracht. 2.4.7 Compliance en audit
LoA Vereiste elementen Toelichting en good practice
LOA 1 2
De Deelnemer MOET bij toetreding tot het Stelsel zijn
processen voor uitgifte van middelen en de technische
beschrijving van de middelen en het
authenticatiemechanisme ter beoordeling aanbieden
aan de Toezichthouder en de externe
conformiteitsbeoordelaar. Als toegetreden partij
MOET de Deelnemer bij wijziging van zijn processen
deze opnieuw aanbieden ter beoordeling door de
Toezichthouder.Ad 1 en 2 Toelichting:
De wijze waarop deelnemers processen aan de
Toezichthouder aanbieden volgt de betreffende
vereisten uit het  van Operationeel handboek
het stelsel. De eisen aan de conformiteitsbeoordelaar, de
uit te voeren toetsen en
conformiteitsrapportage zijn beschreven in de
Handreiking Conformiteitstoetsing Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 10022. 3. 1.