5. iv) Geboorteplaats van de
eigenaar
b. Als aan bepaling 3a is voldaan,
dan MOET het BSN worden
overgenomen uit het WID
document en geregistreerd
als het 'identificatienummer' van
de onderneming. 3. Indien een eenmanszaak reeds
gebruik maakt van de diensten van
een Machtigingenregister en het BSN
van de eigenaar van de eenmanszaak is
nog niet bekend bij het
Machtigingenregister, dan kan het BSN
worden geregistreerd middels
authenticatie met het eTD-
identificatiemiddel van de eigenaar,
of een formulier met de handschreven
handtekening van de eigenaar. In beide
gevallen dient een document zoals
gespecificeerd onder sub a of sub b te
worden aangeleverd:
a. een kopie WID met zichtbaar
BSN van de eigenaar van de
eenmanszaak. b. een gewaarmerkt uittreksel
bevolkingsregister, niet ouder
dan 6 maanden, van de eigenaar
van de eenmanszaak, waarop is daarvan bevestigen. De koepelorganisatie neemt daarmee de
verantwoordelijkheid op zich voor de juistheid van deze
bevestiging. De MR verifieert de KvK nummer en vestigingsplaats van de
koepelorganisatie in het handelsregister. Als alternatief voor de verklaring van de koepelorganisatie mag het
MR additioneel bewijs accepteren zoals een bewijs dat de
vertegenwoordiger de beschikking heeft over een bankrekening op
naam van het kerkgenootschap aangevuld met notulen en
agenda's van vergaderingen waaruit de geclaimde
vertegenwoordigingsbevoegdheid blijkt. Alternatief 3:
De MR MOET een bezoek  aan het kerkgenootschap op het afleggen
vestigingsadres dat in het handelsregister staat . vermeld
De MR MOET de vertegenwoordigingsbevoegdheid van de
aanvrager valideren aan de hand van de geschreven verklaring van
alle bestuursleden of minimaal de bestuursleden aangevuld met
kerkleden (in totaal minimaal 5) én de mondelinge verklaring van
minimaal 1 aanwezig mede bestuurslid. Als alternatief voor
aanwezigheid van het mede bestuurslid mag het MR additioneel
bewijs accepteren zoals een bewijs dat de vertegenwoordiger de
beschikking heeft over een bankrekening op naam van het
kerkgenootschap aangevuld met notulen en agenda's van
vergaderingen waaruit de geclaimde
vertegenwoordigingsbevoegdheid blijkt. De aanvrager en het mede bestuurslid MOETEN zich identificeren
met hun WID conform de bestaande regels voor identificatie. De MR MOET de namen van de bestuursleden valideren aan het
statuut aan de betreffende persoonskenmerken in het betreffende
WID. De MR legt alle uitgevoerde valuaties en verificaties vast t.b.v. de
audit-trail. Toelichting bij punt 2:Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 9641. 2. 3.