b. 2.4 Beheer en organisatie
2.4.1 Algemene bepalingen
LoA Vereiste elementen Toelichting en good practice
LOA 1
Partijen die deelnemen in het Stelsel
MOETEN het toetredingsproces
hebben doorlopen dat is vastgelegd in
het Afsprakenstelsel. Het is van belang
dat de Deelnemer identificeerbaar is
en kan voldoen aan zijn
verplichtingen. Daarvoor MOET de
Deelnemer bij toetreding en daarna
voldoen aan de volgende vereisten:
De Deelnemer drijft een
onderneming en MOET als
zodanig zijn ingeschreven in het
Nederlandse Handelsregister. De
Deelnemer MOET binnen het
Stelsel uitsluitend een
geregistreerde handelsnaam
hanteren. De Deelnemer MAG NIET in staat
van faillissement verkeren, aan
hem MAG NIET een surseance van
betaling zijn verleend en voor
hem MAG NIET een
schuldsaneringsregeling van
toepassing zijn. Ook MAG NIET
ten aanzien van de deelnemer
een faillissement zijn Ad 1 Het Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten is een
publiek private samenwerking onder vigerend Nederlands
Recht. Alle verplichtingen die een deelnemer aangaat bij
toetredingen zijn vastgelegd in het . De specifieke Juridisch kader
vereisten m.b.t privacybescherming en informatiebeveiliging zijn
opgenomen in het  respectievelijk het Privacybeleid Beleid voor
. Het proces voor toetreding is vastgelegd in informatiebeveiliging
het Operationeel Handboek, . Onderdeel van dit Proces toetreden
proces is een toetsing door de Toezichthouder van de relevante
processen, procedures en uitgevoerde technische tests. Ad 2 Hoe deze algemene regels in een concreet geval uitwerken, is
afhankelijk van de feiten en de omstandigheden van het geval. De
deelnemer kan zijn aansprakelijkheid beperken in de overeenkomst
die hij sluit met een dienstafnemer of met een dienstverlener. Daarbij blijft hij gebonden aan de algemene regels van het
Nederlandse recht inzake aansprakelijkheid en schadevergoeding. Ad 3 De aansprakelijkheidsregels zijn opgenomen in het Juridisch
kader
Ad 4 Deze eIDAS eis overlapt de eis met betrekking tot sub-
contractanten in 2.4.5. Zowel het  en vooral het Juridisch kader Gemeenschappelijk
bevatten voor deze eis relevante normenkader informatiebeveiliging
specificaties.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 9901. b. c.