Toelichting processtappen
1. Attribuut toevoegen aan attribuutcatalogus
Input Middels het  is een nieuw attribuut toegevoegd aan het Afsprakenstelsel Proces change en release
Activiteit De technisch beheerder voegt het attribuut met alle kenmerken toe aan de attribuutcatalogus
De vorige versie van de attribuutcatalogus wordt handmatig opgehaald vanaf de gepubliceerde locatie;
Het nieuwe attribuut, met alle kenmerken zoals beschreven in de RFC, wordt toegevoegd;
De change manager (of een tweede technisch beheerder) controleert dit;
De attribuutcatalogus wordt voorzien van een digitale handtekening met het certificaat van de
Beheerorganisatie (conform ); Digital signature
De nieuwe versie van de attribuutcatalogus wordt handmatig gepubliceerd. Output
Een nieuwe attribuutcatalogus
Wie? De technisch beheerder voert deze stap uit
De change manager controleert de wijziging
2. Publiceren attribuutcatalogus in het testnetwerk
Input De nieuwe attribuutcatalogus
Activiteit
De technisch beheerder publiceert de nieuwe attribuutcatalogus  ophttps://extranet.eherkenning.nl/1.11
; /test/attribuutcatalogus.xml
Middels een bericht op  wordt dit aangekondigd. Mantis
Output Gepubliceerde attribuutcatalogus in het testnetwerk
Wie? De technisch beheerder van de beheerorganisatie voert deze stap uit
3. Doorvoeren attribuutcatalogus in het testnetwerk
Input Gepubliceerde attribuutcatalogus
Activiteit De deelnemers pakken de nieuwe attribuutcatalogus op en voeren deze door binnen 24 uur. Output Geïmplementeerde nieuwe attribuutcatalogus in het testnetwerk
Wie? De deelnemers implementeren de nieuwe attribuutcatalogus
4. Publiceren attribuutcatalogus in het productienetwerk
Input De nieuwe attribuutcatalogusAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 2721. 2. Activiteit
De technisch beheerder publiceert de nieuwe attribuutcatalogus  ophttps://extranet.eherkenning.nl/1.11
; /attribuutcatalogus.xml
Middels een bericht op  wordt dit aangekondigd. Mantis
Output Gepubliceerde attribuutcatalogus in het testnetwerk
Wie? De technisch beheerder van de beheerorganisatie voert deze stap uit
5. Doorvoeren attribuutcatalogus in het productienetwerk
Input Gepubliceerde attribuutcatalogus
Activiteit De deelnemers pakken de nieuwe attribuutcatalogus op en voeren deze . door binnen 24 uur
Output Geïmplementeerde nieuwe attribuutcatalogus in het productienetwerk
Wie? De deelnemers implementeren de nieuwe attribuutcatalogusAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 273Proces beheren simulator
De simulator is door de beheerorganisatie ontwikkeld om deelnemer en dienstverleners een simulatortest te laten uitvoeren. Hiermee worden koppelvlakken gesimuleerd.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 274Verantwoordelijkheden
De proceseigenaar is er vanuit de beheerorganisatie verantwoordelijk voor dat het proces wordt uitgevoerd conform de
procesbeschrijving. De technische beheerder van de beheerorganisatie is er verantwoordelijk voor dat de procesbeschrijving
actueel blijft.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 275Overzicht processtappen
1. Beheer simulatorAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 2761. 2. Toelichting processtappen
1. Beheer simulator
Input Nieuwe versie afsprakenstelsel
Activiteit
De beheerorganisatie past de simulator aan op de nieuwe versie van het afsprakenstelsel
Wanneer de nieuwe versie van de simulator beschikbaar is, stelt de beheerorganisatie de deelnemers
per e-mail hiervan op de hoogte. Output
Nieuwe versie simulator
Bericht aan de deelnemers
Wie? Beheerorganisatie, technische beheerder
Deelnemers, technische beheerders
Opmerkingen De simulator is te vinden op . De handleiding van de simulator is ook https://simulator.etoegang.nl
opgenomen op deze website.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 277Proces beheren testnetwerk
Het testnetwerk is een netwerk van alle deelnemers. Het heeft als functie om nieuwe systemen van nieuwe toetreders of
deelnemers te kunnen onderwerpen aan ketentesten. Hiermee kan in een netwerk, dat zich op hoofdlijnen gedraagt als het
productienetwerk, worden gecontroleerd of aan alle eisen wordt voldaan.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 278Uitgangspunten
Een (aspirant) deelnemer zal afhankelijk van zijn rol ( ,  of Herkenningsmakelaar (HM) Authenticatiedienst (AD)
één of meerdere systemen in het testnetwerk opgenomen hebben. Van elk systeem kan tevens zowel Middelenuitgever (MU)
een acceptatie- als een preproductie-versie aanwezig zijn. Een (aspirant) deelnemer test zijn acceptatiecomponenten tegen
de preproductiecomponenten van de overige deelnemers. De voorwaarden om het testnetwerk te laten functioneren, zijn als volgt:
De staat van de preproductiecomponenten in het testnetwerk benadert zo veel mogelijk het productienetwerk. Een herkenningsmakelaar MAG dienstverleners via haar preproductiecomponent toegang verlenen tot AD/MR van
andere deelnemers en de simulator, mits dit niet tot overlast leidt. Het uitvoeren van stresstesten MAG toestemming vooraf van alle te raken deelnemers. Deelnemers MOGEN testmiddelen verschaffen aan dienstverleners die zijn aangesloten via een andere deelnemer. De acceptatieomgeving dient om de eigen software te testen tegen de preproductiecomponenten van andere
deelnemers. Een deelnemer MOET toestemming hebben om te testen tegen de acceptatieomgeving van een andere deelnemer. Alle deelnemers hebben de beschikking over testmiddelen, voor de preproductiecomponenten in het testnetwerk,
voor elke authenticatiedienst en machtigingenregister, op elk toegetreden (of nog toe te treden)
betrouwbaarheidsniveau. De deelnemers leveren deze testmiddelen aan elkaar uit. Bij het deployen van een systeem in het testnetwerk dient voor een deelnemer of de beheerorganisatie helder te zijn
welke build versie het systeem heeft. (Bijvoorbeeld door naamgeving, het displayen van het build nummer op de
pagina of in een afgeleide (file).) Dit zodat kan worden nagegaan tegen welke versie van een systeem aan wordt
getest. Bij de    tegen welke build versies is getest. toetredingschecklists wordt altijd aangegeven
Acceptatiecomponenten in het testnetwerk MOETEN herkenbaar zijn aan de toevoeging (acc) in de displayname
Preproductiecomponenten in het testnetwerk MOETEN herkenbaar zijn aan de toevoeging (preprod) in de
displayname
Voor beschikbaarheid van preproductiecomponenten in het testnetwerk wordt een inspanningsverplichting en een
meldplicht van verstoringen afgesproken. Verzoeken van deelnemers om meer informatie betreffende een fout (op een systeem) in het testnetwerk ZOU binnen
één werkdag beantwoord MOETEN worden. Het in bezit hebben van testmiddelen door deelnemers en dienstverleners impliceert dat deze testmiddelen ook te
allen tijde kunnen werken. Dat wil zeggen dat de uitgevers van deze middelen zich hiermee verplichten een
soortgelijk serviceniveau te leveren als bij productiemiddelen het geval is. Issues en verstoringen betreffende het testnetwerk worden gemeld in de issuetracker . Mantis
De metadata en dienstencatalogus voor het testnetwerk zullen  verspreid worden, als de noodzaak zich ad hoc
aandient. Deze zullen op dezelfde manier als binnen het productienetwerk worden aangeboden aan de deelnemers. Een deelnemer MAG haar acceptatie- en preproductiecomponenten NIET afsluiten voor andere deelnemers. De deelnemers MOETEN zowel voor de acceptatie- als de preproductieomgeving gebruik maken van  PKIoverheid
certificaten. Dit geldt voor zowel het signing- als encryptiecertificaat. Deze omgevingen moeten immers zo veel als
mogelijk gelijkwaardig aan de productieomgeving zijn.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 279Proces certificaatwissel
In de metadata zijn één of meer actuele certificaten per deelnemer opgenomen. De deelnemers en de beheerorganisatie
hebben de mogelijkheid om uit voorzorg ook certificaten op te geven die gebruikt (kunnen) gaan worden bij het wisselen
van een certificaat . Dit maakt het netwerk minder kwetsbaar wanneer een certificaat gewisseld moet worden. Dit proces beschrijft hoe het wisselen van certificaten verloopt. Om het proces van het wisselen van een certificaat succesvol te laten verlopen, is het van belang dat deelnemers meerdere
certificaten per deelnemer kunnen verwerken.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 280Verantwoordelijkheden
De proceseigenaar is er vanuit de beheerorganisatie verantwoordelijk voor dat het proces wordt uitgevoerd conform de
procesbeschrijving. De technisch beheerder van de beheerorganisatie is er verantwoordelijk voor dat de procesbeschrijving
actueel blijft.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 281Overzicht processtappen
1. Aanleveren nieuwe certificaat
2. Verwijderen oude certificaatAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 2821. 2. 1.