2. Alle digitale persoonsgegevens en andere gevoelige
gegevens MOETEN met cryptografie zijn beschermd
tijdens transport. Alle digitale persoonsgegevens en andere gevoelige
gegevens in ruste MOETEN met cryptografie zijn
beschermd als: i) deze data vanaf het internet te
benaderen is ii) deze data op draagbare/verwijderbare
media staat. De toegang tot gevoelig cryptografisch materiaal dat voor
de uitgifte van elektronische identificatiemiddelen en
voor authenticatie wordt gebruikt, MOET zijn beperkt tot
de uitoefening van taken en toepassingen waarvoor de
toegang strikt noodzakelijk is.Ad 3 Als toegang tot de systemen of media op
eenvoudige wijze verkregen kan worden dan
dient via cryptografie dit risico beperkt te
worden. Betreft bijvoorbeeld een database server
die rechtstreeks met een client vanaf het Internet
te benaderen is. Is niet van toepassing op een
database server die in een beveiligde zone staat
waar enkel andere (interne) systemen zoals
applicatie servers bij kunnen komen. Met draagbare/verwijderbare media wordt
bedoeld: Laptops, usb-sticks, harddisks etc. Is
niet van toepassing als deze media in beveiligde
ruimtes, zoals een datacenter, zijn geplaatst. Ad 4 Verondersteld wordt dat met de verplichte
ISO27001 certificatie voldaan wordt aan deze eis. LOA 3 Zelfde als LoA2 punten 2 en 3 en met toevoeging van:
De deelnemer MOET risico-beperkende maatregelen
nemen voor de dreiging dat een medewerker met valse
voorwendselen een authenticatiemiddel creëert op naam
van een fictief persoon, of op naam van een bestaand
persoon zonder dat deze daarom heeft verzocht. De
Deelnemer MOET zijn maatregelen baseren op een
analyse van de risico's in het registratie en uitgifte proces
ten aanzien van de genoemde dreiging. Gevoelig cryptografisch materiaal dat voor de uitgifte van
elektronische identificatiemiddelen en voor authenticatie
wordt gebruikt MOET zijn beschermd tegen
ongeoorloofde manipulatie.Ad 1 Toelichting: Voorkomen wordt dat één en
dezelfde medewerker zonder enige vorm van
controle, toezicht of functiescheiding in staat is
om de registratie van een gebruiker te doen en
vervolgens een authenticatiemiddel kan creëren
en uitreiken.Dat het onwaarschijnlijk wordt
gemaakt dat technisch beheerders ongezien
rechtstreeks ingrijpen op databases om daarmee
een werkend authenticatiemiddel te creëren. Dat
betekent dat ofwel de technisch beheerder deze
handeling niet kan verrichten ofwel dat een
dergelijke handeling van de beheerder vrijwel
direct wordt gesignaleerd en onder de aandacht
van het management wordt gebracht. Ad 2 Verondersteld wordt dat met de verplichte
ISO27001 certificatie voldaan wordt aan deze eis. LOA 4Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 10011. 1.