6. AUC7 Proces verlenen toestemming dienstbemiddeling
Voor en die via  kunnen worden ontsloten, kan toestemming van de  Dienst Dienstbemiddeling Dienstaanbieder (DA)
benodigd zijn. Dit proces beschrijft de werkwijze voor het verlenen van toestemming door een Dienstaanbieder aan een
om een Dienst te mogen bemiddelen. Dienstbemiddelaar (DB)
Diensten krijgen bij aansluiting vier opties om via Dienstbemiddeling ontsloten te mogen worden:
Niet bemiddelbaar;
Bemiddeling door derden niet toegestaan;
Vrij bemiddelbaar (geen toestemming vereist);
Toestemming vereist
Wanneer een Dienstaanbieder voor een van de eerste drie opties kiest, is er geen (expliciete) toestemming benodigd en
daarmee is er geen proces nodig. Indien een DA aangeeft toestemming te vereisen, moet toestemming kenbaar worden
gemaakt zodat dit in het netwerk gecontroleerd en erkend kan worden. Het proces voor het verlenen van toestemming verloopt als volgt:
DB geeft bij DA aan dat deze een dienst van de betreffende Dienstaanbieder wil gaan ontsluiten op basis van
Dienstbemiddeling. DA neemt aanvraag in behandeling en kan/mag daarbij een aanvullend toestemmingsproces – zoals het toepassen
van toestemmingscriteria of een testtraject – toepassen. DA verleent toestemming aan de DB; de DA deelt dit mee aan zijn eigen HM en aan de DB. De HM van de DA registreert de erkenning voor bemiddeling in de dienstencatalogus (in
ServiceIntermediationAllowed) welke aan de beheerorganisatie wordt aangeleverd volgens Proces doorvoeren
. nieuwe dienstencatalogus
De DB vraagt aan zijn eigen HM om de bemiddeling te activeren. De HM van de DB controleert in de nieuwe dienstencatalogus of toestemming door de DA voor de DB is opgenomen
en alleen als dit zo is mag de DB aansluiten voor Dienstbemiddeling van de betreffende dienst.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 520Alternatief scenario
De DA verleent geen toestemming. In dit geval dient de DA dit zelf aan de DB mee te delen, breekt af voor stap 3 en wijzigt er
voor het netwerk niets. Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 521AUC8 Verkrijgen lijst Authenticatiediensten
In deze use case vraagt een  de meest recente lijst met gecertificeerde ADs voor een dienst op bij de HM. Dienstverlener (DV)
Deze lijst dient om de gebruiker een AD te laten kiezen bij de DV, zie alternatief scenario 1.1 ( GUC1 Gebruiken eToegang als
) en alternatief scenario 3.3 ( ). dienstafnemer GUC3 Aantonen identiteit
Nr. Actie Omschrijving
8.1 Vraag lijst
AuthenticatiedienstenDe Dienstverlener vraagt een lijst op van relevante Authenticatiediensten via een door de
Herkenningsmakelaar verstrekte URL. De URL bevat een parameter voor de betreffende
dienst (ServiceUUID). 8.2 Antwoord lijst
AuthenticatiedienstenEen Herkenningsmakelaar levert hierop een lijst met relevante informatie van alle van
toepassing zijnde Authenticatiediensten voor de dienst (op basis van ServiceUUID) van een
Dienstverlener. 'Van toepassing zijnde' is hierbij een Authenticatiedienst welke minimaal
het gevraagde betrouwbaarheidsniveau en het gevraagde identificerende kenmerk kan
leveren volgens de . Network metadata De lijst wordt door de Herkenningsmakelaar op
Een Herkenningsmakelaar alfabetische volgorde (OrganizationDisplayName) gesorteerd. ondertekent deze lijst met een geldig PKIo-certificaat voor signing zoals vermeldt voor de
HM in de . Network metadata
8.3 Ontvangen lijst
AuthenticatiedienstenDe DV controleert de handtekening en bewaart de lijst met relevante
Authenticatiediensten. De Dienstverlener toont alle relevante Authenticatiediensten in
dezelfde volgorde als aangeleverd door de Herkenningsmakelaar en in gelijke weergave
aan de gebruiker, wanneer de gebruiker een selectie kan maken zoals beschreven in
alternatief scenario 1.1 ( ). GUC1 Gebruiken eToegang als dienstafnemerAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 522AUC9 Verstrekken sleutelmateriaal Dienstverleners
Het BSNk beheert en verstrekt via een Herkenningsmakelaar cryptografisch sleutelmateriaal aan elke Dienstverlener (DV) die
aantoonbaar beschikt over een PKIoverheid-certificaat. Indien de Dienstverlener geautoriseerd is om het BSN te verwerken
verstrekt het BSNk speciaal BSN Sleutelmateriaal. De Dienstverlener ontsleutelt met dit Sleutelmateriaal het Versleutelde
Identiteit of Versleutelde Pseudoniem van de Gebruiker dat de Dienstverlener verstrekt. Voor eIDAS Outbound acteert de eIDAS Berichtenservice als Dienstverlener, die dienstbemiddelaar is voor de BRP. Daarom
moet in deze use case het gebruik van de term "Dienstverlener", worden geïnterpreteerd als "Dienstaanbieder (hier: BRP) en
/of eIDAS Berichtenservice (EB)". Deze use case is een variant op de BSNk use case <AUC5>. Stap Actie Omschrijving
Initiële staat Een Dienstverlener heeft Sleutelmateriaal nodig om de identiteit (bijv BSN) en
/of pseudoniem uit de Versleutelde Identiteit/Pseudoniem te halen en vraagt
zijn Herkenningsmakelaar om hem hierbij te ondersteunen. 9.1 De Herkenningsmakelaar
valideert het verzoek.De Herkenningsmakelaar valideert dat het verzoek afkomstig is van bevoegd
medewerker van de Dienstverlener, of een door deze geautoriseerde derde of
zijn systeem. 9.2 De Herkenningsmakelaar stuurt
een aanvraag naar het
Sleutelbeheer De Herkenningsmakelaar stuurt een aanvraag voor Sleutelmateriaal naar het
BSNk Sleutelbeheer met daarin het PKIoverheid-certificaat van betreffende
Dienstverlener. 9.3 Sleutelbeheer valideert de
aanvraagBSNk Sleutelbeheer controleert of de aanvraag daadwerkelijk en ongewijzigd
van een erkende Herkenningsmakelaar afkomstig is en of het meegeleverde
PKIoverheid-certificaat van de Dienstverlener geldig is. 9.4 Sleutelbeheer controleert of
Dienstverlener BSN mag
ontvangenBSNk Sleutelbeheer controleert of het OIN van de Dienstverlener zoals deze
op het meegeleverde PKIoverheid-certificaat voorkomt op de Autorisatielijst
BSN en ook Sleutelmateriaal mag ontvangen om een BSN te ontsleutelen. 9.5 Sleutelbeheer genereert
SleutelmateriaalBSNk Sleutelbeheer genereert het Sleutelmateriaal voor het OIN van
de Dienstverlener inclusief het BSN-Sleutelmateriaal indien diens OIN
inderdaad voorkomt op de Autorisatielijst BSN
9.6  Sleutelbeheer versleutelt
SleutelmateriaalBSNk Sleutelbeheer versleutelt Sleutelmateriaal obv de publieke sleutel op het
meegeleverde PKIoverheid-certificaat van de Dienstverlener
9.7 Sleutelbeheer verstrekt
Sleutelmateriaal aan de
Herkenningsmakelaar en
registreert de verstrekkingBSNk Sleutelbeheer verstrekt Sleutelmateriaal ten behoeve van de
Dienstverlener aan de aanvragende Herkenningsmakelaar en registreert de
verstrekking in een publiekelijk toegankelijke Sleutelverstrekkingslijst . 9.8 Herkenningsmakelaar verstrekt
Sleutelmateriaal aan de
DienstverlenerDe Herkenningsmakelaar verstrekt Sleutelmateriaal aan de
betreffende Dienstverlener. 9.9 Dienstverlener ontsleutelt en
installeert Sleutelmateriaal De Dienstverlener ontsleutelt Sleutelmateriaal en installeert dit op
zijn toegangssystemen. Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 523Finale staat De Dienstverlener kan BSN en Pseudoniem uit een Versleutelde Identiteit
/Pseudoniem halen. En de sleutelverstrekking is geregistreerd in
het Sleutelverstrekkingslijst. De Dienstverlener kan via zijn HM diensten aansluiten en is klaar om
gebruikers voor die dienst obv Persistent Pseudoniem of BSN te ontvangen. NB: deze use case wordt gerealiseerd mbv    Interface specifications MR-BSNkAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 524AUC10 Transformeren
Deze Use Case wordt gerealiseerd door de BSNk Use Case AUC2 Transformeren. Voor meer informatie kunt u contact
opnemen met de beheerorganisatie BSNk via . servicecentrum@logius.nlAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 525AUC10.2 MachtigingsRegister of Authenticatiedienst gebruikt BSNk
transformatie functie
Uitwerking van stap 2.2 van  AUC10 Transformeren
Stap Actie Omschrijving
Initiële staat het MachtigingsRegister of AuthenticatieDienst heeft de
benodigde  Polymorfe Identiteit/Pseudoniem (PP@MU of PI@MU)
van de betreffende Gebruiker en weet ten behoeve van welke
Ontvangende Partij transformatie nodig is. 2.2.1 MachtigingsRegister of
AuthenticatieDienst randomiseert PI@MU
of PP@MUhet MachtigingsRegister of
AuthenticatieDienst randomiseert de Middelenuitgever
specifieke Polymorfe identiteit/pseudoniem (PP@MU of PI@MU)
zodat het  deze niet meer kan herkennen. BSNk
2.2.2 MachtigingsRegister of
AuthenticatieDienst vraagt het   om BSNk
de PI@MU of PP@MU te transformerenhet MachtigingsRegister of AuthenticatieDienst stuurt de
gerandomiseerde Middelenuitgever specifieke Polymorfe identiteit
/pseudoniem (  of ) samen met de identiteit (OIN), en PP@MU PI@MU
BSNk-sleutelversie (BSNk-recipientKeySetVersion in de
Dienstcatalogus) van de beoogde Ontvangende Partij(-en) naar het
BSNk volgens . De BSNk-structuur versie (BSNk- BSNk: transform
structureVersion in de Dienstcatalogus) bepaalt welke BSNk-
Transformatieservice gebruikt moet worden. In het geval van DienstBemiddeling waarbij beide ontvangers een
polymorf pseudoniem of polymorfe identiteit vereisen:
MOET de BSNk-structuurversie "2" zijn voor beide partijen
MOET in het transform request bij de RelyingParty van de
dienstbemiddelaar het LinkVerification element worden
toegevoegd
Indien de BSNk-structuurversie "1" is, of niet is ingevuld MOET de
BSNk-transformatieservice V1 aangeroepen worden. Indien de BSNk-str  is MOET de BSNk- uctuurversie "2"
transformatieservice V2 aangeroepen worden. 2.2.3 BSNk  valideert de aanvraag Het  controleert dat de aanvragende partij geautoriseerd is BSNk
als MachtigingsRegister of AuthenticatieDienst en of de aanvraag
daadwerkelijk en ongewijzigd van die partij afkomstig is. 2.2.4 BSNk  transformeert de PI@MU  VI@OP of
PP@MU VP@OPHet  transformeert met zijn HSM de Middelenuitgever BSNk
specifieke Polymorfe Identiteit/Pseudoniem met behulp van
de identiteit ( ) en sleutelversie van de Ontvangende Partij naar OIN
een specifieke Versleutelde Identiteit/Pseudoniem
(PP@MU  VP@OP of PI@MU  VI@OP). 2.2.5 BSNk  verstrekt de VI@OP of VP@OP aan
het MachtigingsRegister of de
AuthenticatiedienstAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 526Het  verstrekt  Ontvangende Partij BSNk   de voor de
specifieke Versleutelde Identiteit/Pseudoniem (VP@OP of
VI@OP) aan het MachtigingsRegister of AuthenticatieDienst en logt
de aanvraag ten behoeve van audit-doeleinden. Finale staat Het MachtigingsRegister of AuthenticatieDienst kan de Gebruiker
identificeren  de betreffende Ontvangende Partij. voorAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 527AUC10.3 HSM transformatie
NB Deze interface naar de HSM wordt door de HSM (en/of bijbehorende firmware-)  gespecificeerd. leverancier
Nr. Actie Omschrijving
2.3.1 HSM
valideert
de
aanvraagHet HSM controleert of de aanvragende applicatie geauthenticeerd en geautoriseerd is en of de
aanvraag correct aan de specificatie voldoet. 2.3.2 HSM
genereert
het
VP@OP of
VI@OPDe HSM transformeert één of meerdere Polymorfe identiteit(en)/pseudoniem(en) met behulp
van de   (OIN) en sleutelversie van de Ontvangende Partij naar één of meer Ontvangende identiteit
Partij(en) specifieke Versleutelde Identiteit(en)/Pseudoniem(en) (PP@MU  VP@OP of PI@MU
VI@OP). 2.3.3 HSM
verstrekt
het
VP@OP of
VI@OPDe HSM verstrekt  Ontvangende Partij specifieke Versleutelde Identiteit(en)/Pseudoniem de voor de
(en) (VP@OP of VI@OP) aan de aanvrager en logt de aanvraag ten behoeve van auditing.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 528AUC11
Op dit moment is Dienstbemiddeling functionaliteit beperkt tot de eIDAS BerichtenService (EB) van de RVO als
Dienstbemiddeling voor de BRP-Attributendienst van de RvIG. Deze beperking wordt afgedwongen op basis van de OIN van
de EB. Om een eventuele OIN-migratie van de EB te kunnen faciliteren moet de EB ook meerdere geautoriseerde OIN's
kunnen hebben. Hiertoe zal de Logius Beheerorganisatie een lijst van toegestane Dienstbemiddelaars
(Allowed4ServiceIntermediation) publiceren via email en Leveranciersoverleg. Overige 'instellingsparameters voor Dienstbemddeling' zijn  and  IntermediatedService ServiceIntermediation
) en staan in de DienstCatalogus. De AD/MR MAG deze (@intermediationAllowed, ServiceIntermediationAllowed
instellingsparameters tijdens het authenticatieproces uit de ServiceCatalogus halen en toepassen. Maar een AD/MR mag deze
instellingsparameters ook handmatig uit de DienstCatalogus overnemen en in een 'configuratie-bestand' afhandelen. Via het   wordt per aanpassing van Allowed4ServiceIntermediation of overige instellingsparameters een Leveranciersoverleg
implementatietermijn afgesproken.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 529Gebruikersinterface
Dit hoofdstuk beschrijft eisen die worden gesteld aan de gebruikersinterface met de gebruiker. Voor eisen in dit hoofdstuk waaraan middelen en of kanalen door hun opzet niet of zeer lastig kunnen voldoen geldt de
verplichting in overleg met de beheerorganisatie een acceptabele oplossing te realiseren.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 530Dialoogbeschrijving
Alle dialoogvensters die door partijen in het herkenningsproces worden ingezet om met de gebruiker te communiceren
ZOUDEN MOETEN voldoen aan de volgende eisen:
De naam van de partij die het dialoogvenster presenteert (en op dat moment een rol in het herkenningsproces
vervult) wordt duidelijk getoond. Zie ook . Dialoogbeschrijving Herkenningsmakelaars
De naam van de dienst, dienstverlener (of dienstbemiddelaar en dienstaanbieder) alsmede de extra beschrijving van
de dienst (indien beschikbaar) worden duidelijk aan de gebruiker getoond, bij voorkeur zoals beschreven op
Dialoogbeschrijving Herkenningsmakelaars
Het dialoogvenster MAG NIET informatie bevatten die niet rechtstreeks van toepassing is op, of bijdraagt aan het
herkenningsproces. Reclame-uitingen of links naar andere webpagina's die buiten het herkenningsproces vallen
MOGEN NIET worden opgenomen. Het beeldmerk van het product (eHerkenning en eIDAS) wordt getoond en wel volgens de daarvoor geldende
richtlijnen. Zie   Communicatie. De gebruiker moet in staat zijn de URL en het gepresenteerde SSL certificaat te controleren. Dientengevolge MOGEN
schermen NIET ingebed worden, bijvoorbeeld in een mobiele app of een (i)frame. Partijen MOETEN hierop
controleren en zonodig het herkenningsproces afbreken. Een partij MAG naast bovengenoemde gebruik maken van haar eigen logo's en huisstijl. Het ontwerp MOET bruikbaar zijn op schermen met lage resolutie of hoge pixeldichtheid, bijvoorbeeld mobiele
apparaten. Hiervoor kan gebruik worden gemaakt van responsive webdesign-technieken. Naast dialoogschermen worden ook "URL-redirections" uitgevoerd (o.a. vaak door de HM). De gebruikte redirect-schermen MOETEN voldoen aan de volgende eisen:
De laadtijd van het redirect-scherm wordt tot een minimum beperkt en moet voldoen aan de eisen m.b.t. . Performance
Bij succesvolle redirects merkt de gebruiker zo min mogelijk van het redirect scherm. Ideaal gezien is het scherm wit. In het geval dat de redirect poging niet succesvol is voldoen de huidige maatregelen m.b.t. . Error handling
Bovenstaande punten functioneren zonder afhankelijkheden van "scripts" (bijv. mag het uitschakelen van JavaScript
in de browser deze functionaliteit niet belemmeren).