Voor deelnemers Norm
Verwerking van
berichten 95% van de berichten MOET binnen 2 seconden worden beantwoord
99% van de berichten MOET binnen 5 seconden worden beantwoord
Elke deelnemer MOET ten minste 100 gelijktijdige berichten kunnen verwerken terwijl nog
wordt voldaan aan de performance-eisenAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 442Incidenten
Onder ‘incidenten’ wordt verstaan: elke gebeurtenis die niet tot de standaardoperatie van een dienst behoort en die mogelijk
impact c.q. risico oplevert ten aanzien van de kwaliteit, beschikbaarheid, integriteit en/of vertrouwelijkheid van (gegevens
binnen) het netwerk. Zie ook . Proces incidentmanagementAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 443Prioritering incidenten
Voor de prioritering van incidenten bestaan verschillende escalatieniveaus. Escalatieniveau Impact en urgentie
Incident
Verwachte verstoringsduur <4 uur;
Betrokkenheid van één deelnemer. Calamiteit
Verwachte verstoringsduur > 4 uur en/of;
Betrokkenheid van tenminste twee deelnemers en/of;
Directe en ernstige hinder en/of;
Impact op vertrouwelijkheid en integriteit. Crisis
Verwachte verstoringsduur > 48 uur en/of;
Betrokkenheid van meerdere deelnemers en/of;
Grote impact op imago en vertrouwen van eHerkenning en/of;
Politieke implicaties en/of;
Fundamentele juridische of technische kwetsbaarheid.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 444Melden van incidenten
Elke deelnemer moet incidenten direct na ontdekking melden bij de beheerorganisatie. Type incident Melding
Incident
Via de issuetracker . Mantis
Calamiteit
Telefonisch bij de incidentmanager van de beheerorganisatie;
Na overleg met de beheerorganisatie via de issuetracker . Mantis
Crisis
Telefonisch bij de incidentmanager van de beheerorganisatie;
Na overleg met de beheerorganisatie via de issuetracker . Mantis
De prioritering van het incident wordt bepaald door de melder. De beheerorganisatie mag de prioriteit van een gemeld
incident wijzigen. Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 445Oplossen van incidenten
Indien een incident niet binnen de gestelde  opgelost is, maakt de BO de afweging of er opgeschaald moet Responsetijden
worden conform het  . Proces incidentmanagement
In het geval van een calamiteit of een crisis moet elke deelnemer 24x7 een contactpersoon beschikbaar hebben.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 446Ondersteuning
Ondersteuning betreft het afhandelen van zaken als vragen, verzoeken en klachten. Beschikbaarheid deelnemers Norm
Voor service en support aan elkaar, dienstverleners, eindgebruikers en de beheerorganisatie bij onder
andere het:
ondersteunen bij het gebruik van Elektronische Toegangsdiensten;
verstrekken van informatie;
aannemen en beantwoorden van vragen (ook van gebruikers);
in behandeling nemen van storingen en klachten over Elektronische Toegangsdiensten en
de dienstverlening daarover;
(helpen) testen en hertesten van aansluitingen;
aanmaken, toewijzen en sluiten van door de deelnemer aangemaakte meldingen.Zie
Servicevenster
Beschikbaarheid beheerorganisatie Norm
Voor service en support aan deelnemers bij onder andere het:
verstrekken van informatie;
in behandeling nemen van storingen en wensen m.b.t. systemen van de Beheerorganisatie;
(helpen) aansluiten op Elektronische Toegangsdiensten;
hulp bij technische implementatie;
uitvoeren van certificaatwissels;
aankondiging van onderhoud;
DAL aanvragen en DNS wijzigingen cookie domeinen.Zie
ServicevensterAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 447Contentmanagement
De beheerorganisatie MOET verzoeken tot wijzigen van content vanuit het  binnen 3 werkdagen Proces contentmanagement
afhandelen. De beheerorganisatie MOET maximaal 10 dagen na het afronden van gepland onderhoud de publicatie hiervan op  www. verwijderen eherkenning.nl/onderhoud .Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 448Managementrapportage
Managementrapportages zijn bedoeld om de groei van het netwerk en de service level afspraken binnen het netwerk te
monitoren. Zie ook . Proces managementrapportage
De deelnemers en de beheerorganisatie verzamelen de eigen managementinformatie van de rapportageperiode (deze loopt
van de eerste dag van een kalendermaand 0:00 uur tot de laatste dag 24:00 uur). Elke deelnemer moet uiterlijk de 5e van elke kalendermaand de rapportage over de voorafgaande rapportageperiode aan de
beheerorganisatie opleveren voor 24:00 uur. Hiertoe moet de deelnemer de door de beheerorganisatie beschikbaar gestelde
rapportagetool gebruiken. De rapportage over ketenmachtigingen en belastingdienstmiddelen moet per e-mail verstrekt
worden. De regels om rapportages via email te verzenden zijn als volgt:
1: De rapportage MOET als encrypted bestand verstuurd. Dit mag middels extern vertrouwde websites of middels het
versleutelen van de rapportage zelf
2: De decryptiesleutel, of wachtwoord, MOET out-of-band worden verstuurd. De beheerorganisatie zal de geaggregeerde informatie binnen 5 werkdagen delen met alle deelnemers en dienstverleners. Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 449Monitoring
De monitoring van de in het service level gemaakte afspraken zal door de beheerorganisatie worden uitgevoerd. Zij doet dit
in de eerste plaats door het analyseren van de door deelnemers opgeleverde rapportages, maar ook het uitvoeren van
steekproeven behoort tot de mogelijkheden.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 450Responsetijden
Voor de verschillende activiteiten van de Deelnemers, Beheerorganisatie en BSNk kunnen andere responsetijden gelden. Activiteit Norm
Voor Ondersteuning Ontvangstbevestiging binnen 4 werkuren
Oplossing/antwoord binnen 5 werkdagen
Afhandeling van incidenten Oplossing binnen 4 uurAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 451Communicatie
Afsprakenstelsel Document
Versie 1.13 24 maart 2022 Auteur Beheerorganisatie
Datum vaststelling 24 Mar 2022   Classificatie Openbaar
Datum publicatie 24 Apr 2022   Status Definitief
Dit document beschrijft de richtlijnen voor naam en merkgebruik, huisstijl afspraken en communicatierichtlijnen voor de
merken eHerkenning en eIDAS. Het is bedoeld voor alle betrokken partijen: deelnemers en dienstverleners. De
beheerorganisatie levert richtlijnen, standaard tekst- en beeldmateriaal en andere tools die de deelnemers en dienstverleners
dienen te gebruiken.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 452Eisen communicatie bij samenwerking met externe verkoopkanalen
Wat betreft het gebruik van het beeld- en woordmerk van eHerkenning door externe verkoopkanalen, gecontracteerd door
Deelnemers, MOETEN Deelnemers zich houden aan de volgende afspraken:
De beeld- en woordmerken eHerkenning zijn eigendom van de . Gebruik buiten de vastgelegde afspraken is Eigenaar
NIET toegestaan;
Deelnemers zijn NIET bevoegd derden toestemming te geven het beeld- of woordmerk eHerkenning te
gebruiken, tenzij de samenwerking met het externe verkoopkanaal voldoet aan het Afsprakenstelsel en voldaan is aan
de meldplicht;
Het gebruik van het woord- en beeldmerk van eHerkenning in domeinnaam/naamvoering door deze derden
is NIET toegestaan. De volgende eisen ten aanzien van communicatie door externe verkoopkanalen gelden:
Deelnemers MOETEN er op toezien dat de externe verkoopkanalen waar zij mee samenwerken:
De verplichte kernboodschap voor externe verkoopkanalen opnemen, nl: " <naam externe verkoopkanaal>
is wederverkoper van de erkende leverancier van eHerkenning <Naam erkende leverancier>..." Deze moet gebruikt
worden bij alle communicatie middelen;
Voor websites specifiek moet deze op de homepage staan;
Naast het logo van eHerkenning, het logo van de Deelnemer tonen waarmee zij samenwerken bij alle communicatie
middelen;
Het externe verkoopkanaal mag de Deelnemer, waarmee zij een contract hebben afgesloten, niet positioneren als
enige verkoper van inlogmiddelen voor  eHerkenning;
De termen  en/of beeldmerken "erkend" of "leverancier" zoals gebruikt in het Afsprakenstelsel in samenhang met
eHerkenning zijn exclusief voorbehouden aan Deelnemers;
Geen commerciële uitingen doen over eHerkenning en/of de Deelnemers die de beleving van het merk eHerkenning
negatief kunnen beïnvloeden. De Deelnemer ziet erop toe dat het externe verkoopkanaal duidelijk is in de communicatie over de kosten voor de
diensten i.h.k.v. eHerkenning en overige (additionele) dienstverlening.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 453Richtlijnen naam- en merkgebruik eHerkenningAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 454Algemeen
Wat betreft logo, beeldelementen en terminologie MOETEN alle deelnemers en dienstverleners zich houden aan de volgende
richtlijnen:
Alle betrokken partijen (deelnemers en dienstverleners) maken gebruik van dezelfde beeldelementen en logo's
(zoals beschreven in de regels en richtlijnen opgenomen in het ) en passen dezelfde Huisstijlhandboek eHerkenning
schrijfwijze en terminologie toe (zoals beschreven in de ). Dit zorgt voor eenduidigheid in de Begrippenlijst
communicatie en uitstraling van het merk eHerkenning richting gebruikers.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 455Deelnemers
Wat betreft naam- en merkgebruik MOETEN deelnemers zich houden aan de volgende richtlijnen:
De naam eHerkenning wordt als merk gebruikt voor dienstverlening met eHerkenning binnen het B2B, B2G, B2C en
G2G domein. eHerkenning is een merk dat binnen het overkoepelende Afsprakenstelsel Elektronische
Toegangsdiensten valt. In algemene zin kan er gesproken worden over eHerkenningsmiddel of eHerkenningsmiddelen. Partijen die toegetreden zijn tot het afsprakenstelsel, mogen onder de noemer 'erkend aanbieder' het merk
eHerkenning gebruiken ter ondersteuning van de branding van hun diensten/middelen. Het gebruik van het logo
'erkend aanbieder' is voorbehouden aan partijen die erkende aanbieder zijn binnen eHerkenning. Andere partijen
mogen dit logo niet voeren, ook niet voor verwijzingen. Om eenduidige gebruikersinteractie te waarborgen,
hanteren makelaars eenzelfde standaard keuzescherm van eHerkenning. De makelaars verstrekken de Handleiding Communicatie en de Toolkit (logo eHerkenning,
betrouwbaarheidsvignetten en inlogbuttons) aan de dienstverleners en informeren en adviseren de dienstverleners
bij de toepassing van de verplichte alsook optionele merkrichtlijnen. Eisen met betrekking tot de communicatie-uitingen op dialoogvensters tijdens het herkenningsproces worden beschreven in
het onderdeel Use cases.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 456Dienstverleners
De dienstverlener heeft zich te houden aan de richtlijnen voor naam- en merkgebruik eHerkenning. Zie Handleiding
Communicatie Versie 4 [webrichtlijnen].pdf  Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 457Richtlijnen communicatie eHerkenningAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 458Deelnemers
Deelnemers MOETEN zichzelf positioneren als deelnemer binnen eHerkenning. Er dient altijd te worden gerefereerd
aan het afsprakenstelsel en de deelnemer dient zich te positioneren als 'onderdeel' van dit stelsel. Deelnemers dienen zelf richting dienstverleners en gebruikers sales-activiteiten ontplooien. Indien deelnemers informatie over eHerkenning op hun website publiceren MOGEN zij daarvoor gebruik maken van
de standaardteksten, kernboodschappen of elementen daarvan, zoals die in de communicatie toolkit beschikbaar
zijn gesteld door de beheerorganisatie. Deelnemers MOGEN voor hun communicatie-uitingen over eHerkenning gebruik maken van de standaardteksten,
kernboodschappen en andere elementen zoals die in de communicatie toolkit beschikbaar zijn gesteld door de
beheerorganisatie.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 459Dienstverleners
Dienstverleners MOGEN voor veel gestelde vragen (FAQ) over eHerkenning op hun site doorverwijzen naar de actuele
veel gestelde vragen op  . eHerkenning.nl
Indien dienstverleners informatie over eHerkenning op hun website publiceren MOGEN zij daarvoor gebruik maken
van de standaardteksten, kernboodschappen en andere elementen, zoals die in de communicatie toolkit beschikbaar
zijn gesteld door de beheerorganisatie. Dienstverleners MOGEN voor hun communicatie-uitingen over eHerkenning gebruik maken van de
standaardteksten, kernboodschappen en andere elementen zoals die in de communicatie toolkit beschikbaar zijn
gesteld door de beheerorganisatie.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 460Huisstijlhandboek eHerkenning
Regels en Richtlijnen van de visuele identiteit eHerkenning.pdfAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 461Huisstijlhandboek eIDAS
Op de volgende internetpagina is de handreiking communiceren over eIDAS beschikbaar. Hierin staat hoe Europese
bedrijven en burgers kunnen inloggen met een Europees erkend inlogmiddel bij dienstverleners. Deze pagina bevat ook de
communicatietoolkit met tekstmogelijkheden en beeldsuggesties (inlogknop). Zie https://magazines.logius.nl/eidas/2017
/01/communiceren-met-europese-gebruikers.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 462Richtlijnen communicatie eIDASAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 463Deelnemers
Deelnemers MOETEN zich onthouden van uitingen m.b.t. eIDAS tijdens het inlogproces. Indien deelnemers informatie over eIDAS en Europees inloggen op hun website publiceren MOGEN zij daarvoor
gebruik maken van de beeldmerken, standaardteksten, kernboodschappen of elementen daarvan, zoals die in de
communicatie toolkit beschikbaar zijn gesteld via de pagina . Communicatietoolkit eIDAS
Deelnemers MOGEN voor hun communicatie-uitingen over eIDAS gebruik maken van de beeldmerken,
standaardteksten, kernboodschappen en andere elementen zoals die in de communicatie toolkit beschikbaar zijn
gesteld via de pagina . Communicatietoolkit eIDASAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 464Dienstverleners
Dienstverleners MOETEN voor "eIDAS inkomend" een aparte inlogknop tonen, die verwijst naar de "eIDAS
Berichtenservice" (EB). Uitsluitend deze EB toont het landenkeuze scherm. Dienstverleners MOGEN zelf GEEN
landkeuze tonen.