5. De Deelnemer in het Stelsel MOET iedere afwijking van de vereisten voor de
implementatie van risico-verlagende beheersmaatregelen toelichten en vastleggen. De Deelnemers in het Stelsel MOETEN erop toezien dat procesgerelateerde
gebeurtenissen herleidbaar zijn. Deelnemers MOETEN de procesvoorvallen
registreren, wanneer deze betrekking hebben op: de aanvraag van een token het
resultaat van de toegepaste verificaties en validaties aanvaarding en weigering van
aanvragen. 2.4.4 Bijhouden van de administratie
LoA Vereiste elementen Toelichting en good practice
LOA 1 2 3 4
Algemene vereisten voor registratie en archivering;De invulling van
deze norm voor record keeping MOET de volgende doelstellingen
ondersteunen:
Het voldoen aan wettelijke verplichtingen;
Dispute resolution in geval van (fraude) claims;
Het vastleggen van adequate audit trails. Deelnemers aan het Stelsel MOETEN toezien op naleving van het
toepasselijke belasting- en privacyrecht. De Deelnemer in het Stelsel MOET kopieën van identiteitsbewijzen
archiveren conform de onderstaande eisen:
Het type identiteitsbewijs en het documentnummer van het
identiteitsbewijs MOET geregistreerd en gearchiveerd worden. Persoonsgegevens zoals een foto, het Burger Service Nummer
(BSN) en de nationaliteit MOETEN bij archivering en opslag
conform de AVG verwerkt worden. Op LoA3 en LoA4 MOET de deelnemer de registraties en logging
zodanig vastleggen dat deze kunnen worden gebruikt voor
bewijsvoering in geval van fraudeonderzoek of claims van misbruik. Het is toegestaan om gevoeliger gegevens vast te leggen als die het
doel dienen om te bewijzen dat een middel zorgvuldig is uitgegeven
en gebruikt.Interpretatie:
Ad1 Archivering van verificaties en
validaties bedoeld voor de opbouw van
audittrails is ten behoeve van:
de opsporing en bestrijding van
frauduleuze informatietransacties;
de bescherming van de Gebruiker
bij misbruik van zijn (digitale)
identiteit. De Deelnemer legt de
overwegingen voor de
vastleggingen in het kader
van archivering vast. De
Deelnemer specificeert de
vastleggingen in het kader
van archivering. Ad 3 Persoonsgegevens zoals een
foto, het Burger Service Nummer
(BSN) en de nationaliteit MOETEN
bij archivering en opslag blijvend Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 9975. a. b.