v v v Deelnemers, BSNk en BO vullen dit
naar eigen inzicht in. A.10 Cryptografie
A.10.1 Cryptografische beheersmaatregelen  Zorgen voor correct en doeltreffend
gebruik van cryptografie om de
vertrouwelijkheid, authenticiteit en
/of integriteit van informatie te
beschermen. A. 10.1.1Beleid inzake het gebruik van
cryptografische beheersmaatregelen Ter bescherming van informatie moet
een beleid voor het gebruik van
cryptografische beheersmaatregelen
worden ontwikkeld en
geïmplementeerd. S S S Conform Information security
requirements
A. 10.1.2Sleutelbeheer  Met betrekking tot het gebruik, de
bescherming en de levensduur van
cryptografische sleutels moet tijdens
hun gehele levenscyclus een beleid
worden ontwikkeld en
geïmplementeerd. Sv Sv Sv Conform Information security
requirements
A.11 Fysieke beveiliging en beveiliging
van de omgeving Deelnemers en BO vullen dit naar
eigen inzicht in. A.11.1 Beveiligde gebieden  Onbevoegde fysieke toegang tot, Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 901schade aan en interferentie met
informatie en informatieverwerkende
faciliteiten van de organisatie
voorkomen. A. 11.1.1Fysieke beveiligingszone Beveiligingszones moeten worden
gedefinieerd en gebruikt om
gebieden te beschermen die gevoelige
of essentiële informatie en
informatieverwerkende faciliteiten
bevatten. v v v
A. 11.1.2Fysieke toegangsbeveiliging  Beveiligde gebieden moeten worden
beschermd door passende
toegangsbeveiliging om ervoor te
zorgen dat alleen bevoegd personeel
toegang krijgt. v v v
A. 11.1.3Kantoren, ruimten en faciliteiten
beveiligenVoor kantoren, ruimten en
faciliteiten moet fysieke beveiliging
worden ontworpen en toegepast. v v v
A. 11.1.4Beschermen tegen bedreigingen van
buitenaf Tegen natuurrampen, kwaadwillige
aanvallen of ongelukken moet fysieke
bescherming worden ontworpen en
toegepast.v v v
A. 11.1.5Werken in beveiligde gebieden  Voor het werken in beveiligde
gebieden moeten procedures worden
ontwikkeld en toegepast. v v v
A. 11.1.6Laad- en loslocatie  Toegangspunten zoals laad- en
loslocaties en andere punten waar
onbevoegde personen het terrein
kunnen betreden, moeten worden
beheerst, en zo mogelijk worden
afgeschermd van v v vAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 902informatieverwerkende faciliteiten
om onbevoegde toegang te
vermijden. A.11.2 Apparatuur  Verlies, schade, diefstal of
compromittering van
bedrijfsmiddelen en onderbreking
van de bedrijfsvoering van de
organisatie voorkomen. A. 11.2.1Plaatsing en bescherming van
apparatuur Apparatuur moet zo worden geplaatst
en beschermd dat risico’s van
bedreigingen en gevaren van
buitenaf, alsook de kans op
onbevoegde toegang worden
verkleind.v v v
A. 11.2.2Nutsvoorzieningen  Apparatuur moet worden beschermd
tegen stroomuitval en andere
verstoringen die worden veroorzaakt
door ontregelingen in
nutsvoorzieningen.v v v
A. 11.2.3Beveiliging van bekabeling  Voedings- en
telecommunicatiekabels voor het
versturen van gegevens of die
informatiediensten ondersteunen,
moeten worden beschermd tegen
interceptie, verstoring of schade. v v v
A. 11.2.4Onderhoud van apparatuur  Apparatuur moet correct worden
onderhouden om de continue
beschikbaarheid en integriteit ervan
te waarborgen. v v v
A. 11.2.5Verwijdering van bedrijfsmiddelen  Apparatuur, informatie en software
mogen niet van de locatie worden
meegenomen zonder voorafgaande
goedkeuring. v v vAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 903A. 11.2.6Beveiliging van apparatuur en
bedrijfsmiddelen buiten het terrein Bedrijfsmiddelen die zich buiten het
terrein bevinden, moeten worden
beveiligd, waarbij rekening moet
worden gehouden met de
verschillende risico’s van werken
buiten het terrein van de organisatie. v v v
A. 11.2.7Veilig verwijderen of hergebruiken
van apparatuur Alle onderdelen van de apparatuur die
opslagmedia bevatten, moeten
worden geverifieerd om te
waarborgen dat gevoelige gegevens
en in licentie gegeven software
voorafgaand aan verwijdering of
hergebruik zijn verwijderd of veilig
zijn overschreven. Sv Sv Sv Belangrijk hierbij is dat
wanneer apparatuur wordt
verwijderd/hergebruikt of
anderszins er gecontroleerd
moet worden dat gevoelige
gegevens (bijv. persoonsgegevens,
metagegevens,
routeringstabellen, etc.)
onleesbaar worden gemaakt. A.