3. Organen en taakverdeling
In de besturing van Elektronische Toegangsdiensten worden drie lagen onderscheiden:
Strategisch beheer. Dit omvat o.a. de continuïteit van het afsprakenstelsel, Elektronische Toegangsdiensten als
voorziening voor e-diensten van de overheid, het bredere gebruik van Elektronische Toegangsdiensten, het stellen
van kaders wat betreft belangrijke wijzigingen en lange termijn doorontwikkeling van het afsprakenstelsel . Tactisch beheer. Dit omvat o.a. het managen van het wijzigingenbeheer van het afsprakenstelsel, indien nodig het
managen van incidenten en , de algemene communicatie over Elektronische Toegangsdiensten. Operationeel beheer. Dit omvat het voorbereiden van wijzigingen op het afsprakenstelsel, het in stand houden van
de technische voorzieningen van de beheerorganisatie voor dagelijks gebruik van het netwerk en voor testen en
conformiteitstoetsen. Daarnaast is er een    . Toezichthouder op het afsprakenstelsel De Toezichthouder beslist over Toetredingen tot het Stelsel en
bewaakt het publieke belang van het Stelsel. Om de rollen van eigenaar en toezichthouder zo veel als mogelijk te scheiden, is
een Commissie van Deskundigen ingesteld door de Ministerraad. De Commissie van Deskundigen adviseert over te nemen
stappen in het kader van toezicht. Hiermee krijgt de minister een onafhankelijk advies over toetredingen en te ondernemen
acties in het kader van handhaving en optreden bij incidenten.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 200
Op basis van bovenstaande ordening zijn voor de besturing van Elektronische Toegangsdiensten de in de onderliggende
pagina's beschreven organen met bijbehorende verantwoordelijkheden ingericht.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 201Afvaardiging
De afgevaardigden van de deelnemers, dienstverleners en gebruikers die zitting hebben in het , het  Strategisch Beraad
of het   zijn verantwoordelijk voor een inbreng in de gremia die door hun achterban Tactisch Beraad Operationeel Beraad
wordt gedragen. De afgevaardigden leggen de wijze waarop de achterban hun zienswijze naar voren kunnen brengen
en vertegenwoordigd willen zien vast in een procedure die voor de achterban duidelijk en toegankelijk is. Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 202
Strategisch Beraad
Het Strategisch Beraad is het strategische orgaan.