c. Toelichting processtappen
1. Intake
Input Melding van interesse van een (nieuwe) deelnemer
Activiteit Een huidige of nieuwe deelnemer meldt zich bij de beheerorganisatie met een verzoek tot (uitbreiding)
toetreding. De Beheerorganisatie houdt een intake en informeert de verzoekende partij over:
de rollen waarop kan worden toegetreden;
de procedure voor de toetreding tot de betreffende rol(len);
de voorwaarden voor toetreding waaronder de stelseleisen voor informatiebeveiliging. Output Informatie over het Proces Toetreden en over de werking van het afsprakenstelsel. Wie? Coördinator toetreden
Toetreder
2. Formeel verzoek tot toetreding behandelen
Input Formulier verzoek tot toetreding
Activiteit De Potentiële Toetreder (hierna genoemd: Toetreder) dient het ingevulde formulier Template verzoek tot
in bij de Beheerorganisatie en benoemt tevens een aanspreekpunt in de eigen (uitbreiding) toetreding
organisatie. De Coördinator toetreden controleert het ingevulde formulier op volledigheid. De Beheerorganisatie meldt aan het  dat een verzoek tot Secretariaat van de Commissie van Deskundigen
toetreding is gedaan. De Beheerorganisatie informeert tevens het Tactisch Beraad over het formele verzoek tot
toetreding. Het Secretariaat van de CvD meldt aan de CvD of er vooraf feiten bekend zijn die een succesvolle toetreding van
de deelnemer belemmeren  Indien er sprake is van belemmerende feiten stelt het Secretariaat van de CvD de . Potentiële toetreder op de hoogte. Een voorbeeld van een belemmerend feit is dat de organisatie in het
Handelsregister staat met de status surseance. Het is de beslissing van de Toetreder om het toetredingsproces
toch voort te zetten. De Toetreder ontvangt een brief met de op te leveren bewijsstukken van het Secretariaat van de CvD. Dat is
afhankelijk van de situatie zoals in de inleiding is beschreven. Output Brief aan Toetreder (bij belemmering)
Wie? Secretariaat van de CvD
Coördinator toetreden
Toetreder
3. Implementatie door deelnemer en leveren bewijsstukkenAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 394Input Brief met de op te leveren bewijsstukken
Activiteit De Toetreder start met het implementeren van de voorwaarden genoemd in het afsprakenstelsel. De Toetreder
levert de bewijsstukken op aan de Coördinator Toetreden. De Toezichthouder geeft aan welke bewijsstukken van toepassing zijn voor de beoordeling van een nieuwe
toetreding. De bewijsstukken zijn afhankelijk van het type verandering: betreft het een kleine wijziging in een
procedure of is het een geheel nieuwe toetreding. Bij een geheel nieuwe toetreding bestaat deze documentatie
minimaal uit:
Bewijs van inschrijving in het Handelsregister. De Toezichthouder bevraagt met deze informatie het
Handelsregister;
Bewijs van een WA verzekering m.b.t. te leveren diensten;
Continuïteitsplan m.b.t.