De werkzaamheden van het Secretariaat van de Commissie van Deskundigen bestaan onder andere uit het op verzoek van de
Commissie van Deskundigen:
verzamelen van informatie met als doel onderzoek en waarheidsvinding betreffende de conformiteit met het
Afsprakenstelsel te controleren;
uitvoeren van aangekondigde en onaangekondigde inspecties met als doel onderzoek en waarheidsvinding
betreffende de conformiteit met het Afsprakenstelsel te controleren;
rapporteren van bevindingen aan de Commissie van Deskundigen;
geven van (on)gevraagd advies aan de Commissie van Deskundigen;
overleggen met (externe) auditors en experts;
samenwerken en afspraken maken voor de Commissie van Deskundigen met toezichthouders zoals bijvoorbeeld de
Autoriteit Persoonsgegevens, de Autoriteit Consument en Markt en de Nederlandsche Bank over de uitvoering van
het toezicht op de aandachtsgebieden die elkaar raken of overlappen. Toetsingsmethoden die worden toegepast bij inspecties: dossier reviews, deelwaarnemingen (steekproeven) en interviews. Toetsingskader: naast vigerende wet- en regelgeving  worden de normen en toetsingskaders van het Afsprakenstelsel
gehanteerdAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 211Meer lezen? Beëindiging van de Deelnemersovereenkomst  — Als uiterste sanctie in geval van het niet naleven van het
afsprakenstelsel, kan de Eigenaar besluiten om de Deelnemersovereenkomst met de deelnemer te beëindigen, zoals
is voorzien in artikel 5.2 van de deelnemersovereenkomst. Het is evident dat deze uiterste sanctie slechts in zeer
bijzondere omstandigheden wordt gehanteerd, indien de deelnemer naar het oordeel van de toezichthouder het
afsprakenstelsel niet kan of wil naleven. Indirect toezicht op de DienstverlenerAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 212
Beëindiging van de Deelnemersovereenkomst
Als uiterste sanctie in geval van het niet naleven van het afsprakenstelsel, kan de Eigenaar besluiten om de
Deelnemersovereenkomst met de deelnemer te beëindigen, zoals is voorzien in artikel 5.2 van de deelnemersovereenkomst. Het is evident dat deze uiterste sanctie slechts in zeer bijzondere omstandigheden wordt gehanteerd, indien de deelnemer
naar het oordeel van de toezichthouder het afsprakenstelsel niet kan of wil naleven. Hiervan is bijvoorbeeld sprake bij een ernstige schending van het afsprakenstelsel en de Deelnemersovereenkomst, een
ernstige schending van de beschikbaarheid, betrouwbaarheid, integriteit en vertrouwelijkheid van Elektronische
Toegangsdiensten, een ernstige aantasting van de reputatie en het imago van Elektronische Toegangsdiensten, het niet
binnen de gestelde redelijke termijn alsnog in overeenstemming met het afsprakenstelsel handelen of het weigeren een niet-
naleving van het afsprakenstelsel ongedaan te maken. Voorafgaand aan deze sanctie tot beëindiging van de Deelnemersovereenkomst zal de deelnemer/dienstverlener worden
geschorst, teneinde een onderzoek door de toezichthouder te laten uitvoeren. Beëindiging van de Deelnemersovereenkomst heeft tot gevolg dat het de voormalig deelnemer niet meer is toegestaan
gebruik te maken van het merk eHerkenning, en het technisch onmogelijk wordt gemaakt om deel te nemen aan het
Netwerk.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 213Indirect toezicht op de Dienstverlener
Een  geeft invulling aan het indirecte toezicht op de . Deze zelfverklaring wordt door de zelfverklaring Dienstverlener (DV)
Dienstverlener aan de  overlegd bij het aangaan van de Overeenkomst. De Toezichthouder ziet Herkenningsmakelaar (HM)
toe op de naleving van de verplichting van de Herkenningsmakelaar in zijn relatie met de Dienstverlener. De
Herkenningsmakelaar dient over de volgende bewijsstukken te beschikken:
positieve testresultaten voor aansluiting DV-HM, en
de Dienstverleningsovereenkomst HM-DV inclusief  , en Gebruiksvoorwaarden Elektronische Toegangsdiensten
een rechtsgeldig ondertekende zelfverklaring van de Dienstverlener. Het uitgangspunt is dat de zelfverklaring éénmalig door de Dienstverlener wordt ondertekend, tenzij er sprake is van:
een wijziging in de juridische entiteit van de Dienstverlener (bijvoorbeeld overname of splitsing) en/of;
een grote technische wijziging die impact heeft op het Koppelvlak DV-HM en/of;
nieuwe online diensten van de Dienstverlener en/of;
een substantiële wijzing aan reeds aangesloten diensten (bijvoorbeeld vernieuwing of herinrichting, gevolgen voor
het betrouwbaarheidsniveau) en/of;
een substantieel wijziging aan infrastructuur die onderliggend is aan de online dienst (uitbesteding aan een andere
partij, grootschalige vervangingen van apparatuur). In bovengenoemde gevallen dient de Dienstverlener opnieuw de zelfverklaring te ondertekenen.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 214Toetredingseisen
Alle deelnemers aan het afsprakenstelsel dienen te voldoen aan de algemene toetredingseisen. De toetredingseisen worden
gesteld om een aantal redenen.