ii. De Deelnemer moet het e-
mailadres en telefoonnummer
valideren als deze
contactgegevens gebruikt
worden als onderdeel van het
registratieproces (versturen
van activatiecodes, links of
(one-time) passwords). Voor validatie van de
aangeleverde
identiteitsverklaringen MOET
geaccepteerd worden dat een
van de onderstaande bronnen
een invulling zijn van een
officiële neutrale en
betrouwbare bron;
De Nederlandse
Basisadministratie
Personen (BRP, voorheen
bekend als GBA)
De HRM-database met
persoonsgegevens van
medewerkers van een
onderneming of
rechtspersoon, indien aan
voorwaarden i, ii, iii
en iv wordt voldaan:
De bruikbaarheid van
het middel is beperkt
tot die onderneming
of rechtspersoon in
Nederland. Het middel en de
machtigingen zijn bij
dezelfde deelnemer
uitgegeven.Ad 2 In Nederland is de Basisregistratie Personen (BRP) als de formele en
gezaghebbende bron voor identiteitscontrole. Validatie van identificerende
gegevens waarbij de HRM database van een werkgever of een
werkgeversverklaring als bron wordt gebruikt MOETEN slechts betekenis
hebben binnen de bedrijvencontext. Dergelijke validaties zijn vanwege de
mogelijkheden tot opzettelijk misbruik door de aanvrager ongeschikt voor
uitgifte van middelen die in het burgerdomein (BSN domein) en
consumentendomein gebruikt kunnen worden. Deelnemers MOGEN NIET
dit risico met gebruiksvoorwaarden afdekken. Het middel een MOET
zodanige werking hebben dat gebruik daarvan in het burgerdomein en
consumentendomein onmogelijk is gemaakt. In het geval de bankoverschrijving als een toegevoegde verificatie wordt
gebruikt:
De bankrekening MOET een privérekening zijn bij een bank waar de
aanvrager dezelfde persoon is als de enige bankrekeninghouder
en; waarvoor de financiële instelling voor het openen van de bankrekening
de rekeninghouder zich conform wettelijke vereisten heeft moeten laten
identificeren, op basis van een geldig identiteitsbewijs. Ad 4 Kern van deze norm is dat identificatie bij registratie of uitgifte altijd
op het juiste heeft plaats gevonden. Voor een gekwalificeerd certificaat LoA
heeft een identificatie op LoA4 plaats gevonden. Ten behoeve van de
uitgifte van middelen voor gebruik in het burgerdomein moet altijd een
verificatie van het BSN plaatsvinden aan het originele WID van de
Aanvrager. Voor LoA3: Validatie van het BSN moet middels een registratie in
het BSNk plaatsvinden. Ad 5c M.b.t. vereisten voor validatie van elektronische handtekening die
niet op PKI zijn gebaseerd:
Een gelijke kwaliteit (equal quality) van validatie kan uitsluitend
worden bereikt met een handgeschreven  of op PKI- handtekeningen
technologie gebaseerde handtekeningen.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 9332. b. iii.