4. Zorgvuldigheid
Het zorgvuldigheidsbeginsel vloeit voort uit het beginsel van   en houdt in dat een deelnemer maatregelen dient Doelbinding
te nemen. Het verdient aanbeveling de beveiliging van persoonsgegevens onderdeel te laten uitmaken van het
informatiebeveiligingsbeleid. De onderliggende procedures die door de deelnemers zullen moeten worden ingericht om aantoonbaar en controleerbaar
aan het invulling te kunnen geven aan het zorgvuldigheidsbeginsel zijn:
Procedure naleving beveiligingsplicht. Indien er een wijziging in de verwerking van persoonsgegevens is, zal op basis
van een risico analyse c.q. impactbepaling van deze wijzigingen voor de beveiliging van de persoonsgegevens worden
uitgevoerd en zo nodig aanpassing van de beveiligingsmaatregelen. Indien van toepassing ook de overeengekomen
beveiligingsmaatregelen in de vewerkersovereenkomst aanpassen. Inpassing van de meldplicht datalekken in het informatiebeveiligingsbeleid en/of incidentmanagementproces dat in
dit kader is ingericht. Procedure kwaliteit. Op basis van deze procedure wordt ondervangen dat te veel ontvangen gegevens niet worden
verwerkt, geen bovenmatigheid, alsmede een periodieke controle wordt ingevoerd op juistheid en actualiteit van de
persoonsgegevens. Procedure bewaartermijnen. Op basis van deze procedure wordt gecontroleerd op de duur van de opslag en de
vernietiging van de gegevens op het moment dat de bewaartermijn is bereikt.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 880Doelbinding
Als uitvloeisel van het beginsel van doelbinding is een deelnemer gehouden om maatregelen te nemen. De deelnemers moeten om aantoonbaar en controleerbaar aan het doelbindingsbeginsel invulling geven.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 881Controle op de naleving en privacy managementcyclus
Voor de controle van de naleving van de AVG wordt een aantal instrumenten gehanteerd:Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 882Privacy Self Assessment
De Privacy Self Assessment wordt jaarlijks door de deelnemers zelf uitgevoerd. De uitkomsten van deze PSA worden door de
deelnemers aan de Toezichthouder verstrekt. De Toezichthouder controleert of de PSA door de Deelnemer is gehouden.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 883Privacy Impact Analyse
De Privacy Impact Analyse wordt een onderdeel van de Stelselrisicoanalyse van het afsprakenstelsel. Om hieraan invulling te
geven wordt in de  een overzicht  opgenomen met de geïdentificeerde risico's uit de PIA. Dit zorgt ervoor Stelselrisicoanalyse
dat deze privacyrisico's worden meegenomen tijdens het normale proces van herijken van de Stelselrisicoanalyse die
tenminste jaarlijks, of bij een belangrijke stelselwijziging - zoals nieuwe functionaliteit of doelgroep plaatsvindt.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 884Privacy managementcyclus
De controle van de deelnemers op de naleving van de privacy wet- en regelgeving vindt enerzijds plaats via de ISO27001-
certificatie op basis waarvan aantoonbaar moet zijn dat wordt voldaan aan de privacy wet- en regelgeving. Anderzijds wordt
de controle op de naleving gewaarborgd door middel van de naleving van het privacybeleid op basis waarvan de deelnemers
vastleggen welke verwerkingen van persoonsgegevens plaatsvinden, alsmede hierover ook jaarlijks zelf een Privacy Self
Assessment uitvoeren waarover zij rapporteren aan de Toezichthouder. Het toezicht op de naleving van de privacy wet- en
regelgeving  en de verantwoording over de uitvoering hiervan door de deelnemers ligt hiermee bij de Toezichthouder.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 885Gemeenschappelijk normenkader informatiebeveiliging
Afsprakenstelsel Document
Versie 1.13 24 maart 2022 Auteur Beheerorganisatie
Datum vaststelling 24 Mar 2022   Classificatie Openbaar
Datum publicatie 24 Apr 2022   Status DefinitiefAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 886Legenda
Afkorting Betekenis
v Vanuit het afsprakenstelsel is er geen nadere specificatie van de norm gegeven. Deelnemers, BSNk en de
Beheerorganisatie baseren de keuze van maatregelen op hun uitgevoerde risicoanalyse. In deze risicoanalyse
moeten de gegeven risico's op stelselniveau wel worden meegewogen.