6. Afspraken implementatie Gemeenschappelijk normenkader
informatiebeveiliging, certificatie en assurance
Deelnemers, Beheerorganisatie en BSNk MOETEN in bezit zijn van een geldige certificaat conform de standaard ISO
27001 of een Third Party Mededeling (jaarlijks) inzake de conformiteit aan de genoemde ISO standaard. In de Verklaring van Toepasselijkheid behorende bij de certificatie dan wel Third Party Mededeling MOETEN
minimaal de normen uit het  zijn opgenomen. Gemeenschappelijk normenkader informatiebeveiliging
Daar waar het Afsprakenstelsel geen maatregelen voorschrijft MOETEN de Deelnemers, Beheerorganisatie en BSNk op
basis van risicoanalyse zelf de beheersmaatregelen voor hun activiteiten en infrastructuur definiëren. De  MOET aantoonbaar onderdeel zijn van in de risicoanalyses van Deelnemers, Beheerorganisatie stelselrisicoanalyse
en BSNk die zij in het kader van hun managementsysteem opstellen. De potentiële deelnemer MOET bij toetreding(en) tot het Stelsel (rollen, functionaliteiten en
betrouwbaarheidsniveaus) de verplichting op zich nemen om binnen 6 maanden bij een initiële toetredingen zijn
activiteiten voor het Stelsel te laten voorzien van certificatie of een TPM. De potentiële deelnemer MOET daarvoor op
het moment van toetreden worden gebonden aan de op dat moment geldende versie van het Gemeenschappelijk
Normenkader Informatiebeveiliging en de Stelselrisicoanalyse. Bestaande deelnemers MOETEN bij toetredingen tot nieuwe functionaliteiten, rollen, betrouwbaarheidsniveaus en
bijstellingen van het normenkader een redelijke termijn krijgen om de geldende elementen van het
Gemeenschappelijk Normenkader Informatiebeveiliging te implementeren en in hun certificatie of TMP in te passen.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 855Afspraken Gemeenschappelijke Classificatie van Stelselinformatie
Stelselgegevens hebben betekenis op het niveau van het Stelsel. De bescherming van die gegevens door individuele
deelnemers en beheerorganisaties moet daarom een gelijk niveau hebben. De Gemeenschappelijke Classificatie van
Stelselgegevens (tabel 1) geeft richting aan het nemen van beveiligingsmaatregelen. In tabel 1 is de classificatie van informatie binnen het Stelsel beschreven. De tabel legt met voorbeelden uit hoe de
classificatie moet worden begrepen. Tabel 2 geeft een lijst van voorbeelden van geclassificeerde stelselgegevens en dient als
referentie voor de classificatie van overige bestaande en nieuwe Stelselinformatie. Tabel 1: Classificatie van informatie binnen het Stelsel
Classificatie Openbaar Intern Vertrouwelijk
Uitleg Alle informatie over
het Stelsel bedoeld
voor (potentiële)
klanten of breder
publiek.Informatie die door alle direct
betrokkenen in het Stelsel wordt
uitgewisseld. De informatie is niet bedoeld voor
anderen maar als onverhoopt deze
informatie met derden wordt gedeeld
treedt er geen substantiële financiële
schade of imago schade op.Informatie die extra
bescherming nodig heeft. Openbaring aan niet
bevoegden brengt het risico
van substantiële schade toe
aan het Stelsel; financieel,
imago gerelateerd of
anderszins. Voorbeeld
De Stelsel-
documentatie
Informatie over
de aanbieders van
diensten op de
website van het
Stelsel
Factsheets etc.Agenda's en vergaderverslagen
Mails (tenzij expliciet is aangegeven dat
deze vertrouwelijk zijn)
Dienstencatalogus
MetadataContractgegevens
Testgegevens
Klantenregistratie AD en MD
Logbestanden
Referentie
Vertrouwelijkheid
is n.v.t. N.B.: er worden
wel eisen gesteld
aan juistheid en
beschikbaarheid
van deze
informatieVertrouwelijkheid is laag
AVG
Maatregelniveau:
Baseline
AV23 Risicoklasse 1Vertrouwelijkheid is Midden
/Hoog
AVG
Maatregelniveau:
Baseline + Specifiek
AV23 Risicoklasse 2
Tabel 2: Referentietabel met voorbeelden van geclassificeerde gegevens
Referentietabel met gegevens binnen het Stelsel
(niet uitputtend)ClassificatieAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 8561 Logbestanden van berichten-/transactieverkeer Vertrouwelijk - AV23
Risicoklasse 2
2 Contractgegevens Vertrouwelijk
3 Registraties AD en MD Vertrouwelijk - AV23
Risicoklasse 2
4 Metadata Intern1
5 Dienstencatalogus Intern1
6 Testgegevens Vertrouwelijk
7 Auditrapporten Vertrouwelijk
8 Informatie betreffende de toetreding van deelnemers exclusief het advies aan het
Tactisch BeraadVertrouwelijk
9 Berichten(verkeer) Vertrouwelijk
10 SNO rapportages van individuele deelnemers Vertrouwelijk
11 Generieke managementrapportages Intern
12 Vergaderverslagen Operationeel Beraad, Tactisch Beraad etc. Intern
13 Beveiligingsincidenten-registratie Vertrouwelijk
14 Generieke beveiligingsrapportage (trends) Intern
15 Documentatie van het Afsprakenstelsel Openbaar
16 Informatie op de website van het Stelsel Openbaar
17 RFC's Intern/Vertrouwelijk2
18 Rapporten van security-audits of penetratietesten VertrouwelijkAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 8571. 2.