Die genereert en verstrekt een Polymorf Pseudoniem en
Polymorfe Identi
AUC7 Proces verlenen toestemming dienstbemiddeling  — Voor Diensten die via Dienstbemiddeling kunnen worden
ontsloten, kan toestemming van de Dienstaanbieder (DA) benodigd zijn. Dit proces beschrijft de werkwijze voor het
verlenen van toestemming door een Dienstaanbieder aan een Dienstbemiddelaar (DB) om een Dienst te mogen
bemiddelen. AUC8 Verkrijgen lijst Authenticatiediensten
AUC9 Verstrekken sleutelmateriaal Dienstverleners  — Het BSNk beheert en verstrekt via een Herkenningsmakelaar
cryptografisch sleutelmateriaal aan elke Dienstverlener (DV) die aantoonbaar beschikt over een PKIoverheid-
certificaat. Indien de Dienstverlener geautoriseerd is om het BSN te verwerken verstrekt het BSNk speciaal
BSN Sleutelmateriaal. De Dienstverlener ontsleutelt met dit Sleutelmateriaal het Versleutelde Identiteit of
Versleutelde Pseudoniem van de Gebruiker dat de Dienstverlener verstrekt. AUC10 Transformeren
AUC10.2 MachtigingsRegister of Authenticatiedienst gebruikt BSNk transformatie functie
AUC10.3 HSM transformatie
AUC11Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 507AUC1 Aansluiten dienst
In deze use case wordt een dienst van een dienstverlener aangesloten op Elektronische Toegangsdiensten. De invulling van
deze use case is onderdeel van het competitieve domein van Elektronische Toegangsdiensten en wordt in zijn geheel
overgelaten aan de Herkenningsmakelaar. Hierbij dient een Herkenningsmakelaar in elk geval te voldoen aan de in AUC1
gestelde eisen. Aansluiten dienst
Bij de implementatie van deze use case gelden de volgende eisen:
De Herkenningsmakelaar MOET een overeenkomst met de dienstverlener sluiten. Zie ook . Deze Juridisch kader
overeenkomst MOET in lijn zijn met de . Gebruiksvoorwaarden Elektronische Toegangsdiensten
De Herkenningsmakelaar MOET waarborgen dat de dienstverlener het koppelvlak DV-HM zoals beschreven in
of een gelijkwaardig koppelvlak correct heeft geïmplementeerd. In het geval van Interface specifications
Dienstbemiddeling MOET de Herkenningsmakelaar ook waarborgen dat de bij die Herkenningsmakelaar aangesloten
dienstaanbieder/dienstbemiddelaar het koppelvlak DB-DA zoals beschreven in  correct heeft Interface specifications
geïmplementeerd. De Herkenningsmakelaar MOET waarborgen dat de dienst(en) van de dienstverlener, het bijbehorende
betrouwbaarheidsniveau, toestemming voor dienstbemiddeling en de toegestane typen dienstafnemers correct,
voorzien van een uniek nummer in een dienstencatalogus worden beschreven en dat deze dienstencatalogus wordt
aangeleverd bij de beheerorganisatie. Zie  en  . Operationeel handboek Interface specifications
In het geval de aan te sluiten dienst van een Dienstbemiddelaar is, MOET de Herkenningsmakelaar vooraf in de
dienstencatalogus controleren of toestemming voor de dienst van de dienstaanbieder vereist is en zo ja, controleren
toestemming heeft verstrekt. Indien of de dienstaanbieder in de dienstencatalogus controleren de dienstbemiddelaar
de toestemming na aansluiting komt te vervallen, is dat reden om de aansluiting van de dienst op te schorten. De Herkenningsmakelaar MOET voor de Dienstverlener sleutelmateriaal ophalen bij BSNk voor het ontsleutelen van
DV-specifieke Versleutelde Pseudoniemen c.q. Versleutelde Identiteiten en leveren aan een ontvangende partij, zie
. AUC9 Verstrekken sleutelmateriaal Dienstverleners
De Herkenningsmakelaar MOET controleren of een Dienstverlener gerechtigd is het BSN te ontvangen bij de
autorisatielijst BSN, wanneer een Dienstverlener in de dienstencatalogus een EntityConcernedTypeAllowed
EncryptedBSN registreert. De Herkenningsmakelaar MOET de legitimiteit controleren door middel van een controle op de authorisatielijst
BSN wanneer een dienst DeprecatedServiceProviderID toepast. N.B. Een dienstverlener ZOU een uniek nummer voor een dienst NIET MOETEN hergebruiken voor andere diensten. Wanneer
een dienstverlener een dienst of de beschrijving van een dienst wijzigt MOET de dienstverlener waarborgen dat de betekenis
van de dienst gelijk blijft en daarmee geregistreerde bevoegdheden geldig blijven. In het geval dat de dienstverlener dit niet
kan of wil waarborgen MOET een nieuw uniek nummer worden toegekend.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 508Alternatieve scenario's
Voor deze use case zijn geen alternatieve scenario's gedefinieerd.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 509AUC2 Verkrijgen authenticatiemiddel
In deze use case verkrijgt de gebruiker een voor Elektronische Toegangsdiensten geschikt authenticatiemiddel. Dit kan op
verschillende manieren: Het kan zijn dat de gebruiker een eigen (privé) middel verkrijgt, maar het kan ook zijn dat de
gebruiker het middel op initiatief van, of door zijn werkgever krijgt uitgereikt of dat de gebruiker een eerder verkregen
authenticatiemiddel registreert bij een middelenuitgever voor gebruik binnen Elektronische Toegangsdiensten. Bij de
registratie kan een middel worden gekoppeld aan één of meer identificerende kenmerken van beroepsbeoefenaren. De
invulling van deze use case is onderdeel van het competitieve domein van Elektronische Toegangsdiensten en wordt
grotendeels overgelaten aan de middelenuitgever. Hierbij dient een middelenuitgever in elk geval te voldoen aan de in AUC2
gestelde eisen. Verkrijgen authenticatiemiddel
Bij de implementatie van deze use case gelden de volgende eisen:
De middelenuitgever MOET alle processen beschrijven en inrichten volgens de eisen voor het betreffende
betrouwbaarheidsniveau zoals beschreven in . De beschrijvingen MOETEN Normenkader betrouwbaarheidsniveaus
via de website van de middelenuitgever worden gepubliceerd. De middelenuitgever MAG NIET betrouwbaarheidsniveaus voeren of gebruiken waarvoor hij geen expliciete
toestemming heeft van de beheerorganisatie. De middelenuitgever MOET een overeenkomst met de gebruiker en/of de dienstafnemer sluiten. Zie ook Juridisch
. kader
De middelenuitgever MOET waarborgen dat het authenticatiemiddel te gebruiken is bij ten minste één
authenticatiedienst en daar uniek is te authenticeren. De middelenuitgever MOET waarborgen dat voor het authenticatiemiddel bevoegdheden kunnen worden
geregistreerd in een machtigingenregister. De middelenuitgever MAG het BSN van de gebruiker eenmalig gebruiken om deze te activeren bij BSNk zodat het
eHerkenningsmiddel gebruikt kan worden voor diensten die zijn polymorfe pseudoniem en/of polymorfe identiteit
vereisen. Hiervoor MOET de middelenuitgever expliciete toestemming hebben van de gebruiker in kwestie.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 510Alternatieve scenario's
Voor deze use case zijn geen alternatieve scenario's gedefinieerd.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 511AUC3 Registreren bevoegdheid
In deze use case legt de dienstafnemer de bevoegdheid van een gebruiker vast in een machtigingenregister. Deze
bevoegdheid kan voortvloeien uit een machtiging of een wettelijke vertegenwoordigingsbevoegdheid (de gebruiker is bijv. eigenaar van een eenmanszaak). De invulling van deze use case is onderdeel van het competitieve domein van Elektronische
Toegangsdiensten en wordt in zijn geheel overgelaten aan het machtigingenregister. Hierbij dient een machtigingenregister
in elk geval te voldoen aan de in   gestelde eisen. AUC3 Registreren bevoegdheid
Bij de implementatie van deze use case gelden de volgende eisen:
Het machtigingenregister MOET alle processen beschrijven en inrichten volgens de eisen voor het betreffende
betrouwbaarheidsniveau zoals beschreven in document . De beschrijvingen Normenkader betrouwbaarheidsniveaus
MOETEN via de website van het machtigingenregister worden gepubliceerd. Het machtigingenregister MAG NIET betrouwbaarheidsniveaus voeren of gebruiken waarvoor hij geen expliciete
toestemming heeft van de beheerorganisatie. Het machtigingenregister MOET een overeenkomst met de dienstafnemer sluiten. Zie ook . Juridisch kader
Het machtigingenregister MOET bevoegdheden zo vastleggen dat voor elke dienst in de dienstencatalogus een
eenduidige uitspraak is te doen over de bevoegdheid van de gebruiker. Het machtigingenregister MOET vastleggen wat het betrouwbaarheidsniveau van een vastgelegde bevoegdheid is. Het machtigingenregister MAG mogelijkheden bieden voor het beperken van een bevoegdheid tot een bepaalde
vestiging van de dienstafnemer. Daarentegen MAG het machtigingenregister een beperking van de bevoegdheid tot
een vestiging NIET afdwingen. Het machtigingenregister MOET waarborgen dat bij het vastleggen van een bevoegdheid de aanvrager voldoende
geïnformeerd is over de betekenis van die bevoegdheid. Het machtigingenregister MOET duidelijk onderscheid maken tussen dienstverleners en diensten die live danwel in
test/pilot fase zijn. Het machtigingenregister MOET de mogelijkheid bieden voor het registreren van een algemene bevoegdheid. Een
registratie van een dergelijke bevoegdheid betekent dat de gebruiker alle huidige en toekomstige diensten in de
dienstencatalogus mag afnemen. Het machtigingenregister MAG in aanvulling op de registratie van een algemene bevoegdheid ook een
registratieproces voor een algemene bevoegdheid met beperkingen voor geselecteerde diensten aanbieden. Het registreren van machtigingen voor bedrijven en organisaties die niet in het Nederlandse handelsregister zijn
ingeschreven vereist verificatie van identificatie van de dienstafnemer en vertegenwoordigingsbevoegdheid in
buitenlandse handelsregisters of daarmee vergelijkbare openbare registers. Deelnemers zijn niet verplicht deze
functionaliteit aan te bieden, het is een . Optionele functionaliteit
Het machtigingenregister MOET de machtigingenbeheerder op enig moment informeren over het feit dat een
machtiging voor een dienst ook geldig is indien deze dienst nu of in de toekomst door andere Dienstverleners wordt
aangeboden. Het moment hiervoor is vrij, dit kan vooraf (op het moment van machtiging) of achteraf (wanneer op
een later moment één of meerdere geregistreerde machtigingen door een andere Dienstverlener worden gebruikt).Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 512Alternatieve scenario's
Deze scenario's zijn terug te vinden onder   en  AUC3.1 Registreren bevoegdheid eenmanszaken AUC3.2 Registreren status
machtigingen eenmanszakenAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 513AUC3.1 Registreren bevoegdheid eenmanszaken
Voor het initieel registreren van bevoegdheden rondom eenmanszaken gelden aanvullende eisen ten opzichte van  AUC3
. Dit is in verband met de wijze waarop de eenmanszaak geregistreerd is Registreren bevoegdheid bij de kamer van
. De kamer van koophandel gebruikt in het geval van een eenmanszaak niet het RSIN om koophandel in het handelsregister
de juridische identiteit te bepalen, maar de BSN gegevens van de eigenaar van de eenmanszaak. Om de  veiligheid van BSN
gegevens te garanderen moet voldaan worden aan de volgende aanvullende eisen:
Het machtigingenregister MOET controleren of de gebruiker eigenaar is van de eenmanszaak. Het machtigingenregister MAG NIET de BSN gegevens opslaan van de eigenaar van de eenmanszaak. Het machtigingenregister MOET het BSN van de eigenaar van de eenmanszaak polymorf encrypted opslaan. BSN gegevens moeten op dezelfde manier worden verwerkt als BSN gegevens die zijn verstrekt om een natuurlijk
persoon te identificeren. Een  om deze gegevens te registreren is als volgt: voorbeeld use case
1: Een gebruiker meldt zich aan bij het machtigingsregister. 2: De gebruiker levert een kopie aan van het uittreksel van de KVK waar het KVK nummer op staat van de eenmanszaak. 3: De gebruiker levert  document waar het BSN nummer op staat van de gebruiker. een WID
4: Het machtigingenregister controleert de geldigheid van beide documenten. 5: Het machtigingenregister controleert of de NAW gegevens op de beide documenten overeenkomen. 6: Indien deze gegevens correct zijn en overeenkomen wordt de gebruiker aangewezen als de beheerder van de machtigingen
voor de eenmanszaak. 7: Het machtigingenregister registreert de BSN gegevens bij het BSNk en slaat zelf de polymorfe identiteit op van de eigenaar
van de eenmanszaak mbv    AUC6 Activeren BSN
8. Het MachtigingsRegister registeert de machtiging(en) van de eenmanszaak voor specifieke Gebruikers
9:  Het machtigingenregister registreert de status van de machtigingen bij het BSNk mbv  AUC3.2 Registreren status
machtigingen eenmanszaken
Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 514AUC3.2 Registreren status machtigingen eenmanszaken
Voor het registreren van de status van machtigingen rondom eenmanszaken gelden aanvullende eisen ten opzichte van
, die zijn opgelegd vanuit het BSNk. AUC3 Registreren bevoegdheid
Een MachtigingsRegister MOET  van elke 'verzameling van machtigingen' registeren en actueel houden bij de status
het BSNk-InzageRegister (met een beschrijving) die zinvol is voor de eigenaar van de eenmanszaak. Een MachtigingsRegister MAG NIET de status registreren van elke individuele machtiging. Een MachtigingsRegister moet als een minimum onderscheid maken tussen machtigingen voor de (eigennaar van de)
eenmanszaak als Vertegenwoordigde en Vertegenwoordiger. Op dit moment is de eenmanszaak als
Vertegenwoordiger nog niet ondersteund in ETD! Een MachtigingsRegister MAG als een maximum onderscheid maken tussen meerdere 'verzameling van
machtigingen' elk met een specifiek doel en bijbehorende beschrijving als dit zinvol is voor de eenmanszaak, bijv
"Bedrijfsmachtigingen voor de administratie afdeling"
Een MachtigingsRegister MAG in de beschrijving van de 'verzameling van machtingen' geen gegevens opnemen die
gebruikt kunnen worden om de eenmanszaak of de gemachtigde te identificeren
Stap Actie Omschrijving
Initiële staat Een MachtigingsRegister heeft de BSN van de Zelfstandige Ondernemer eerder
geactiveerd bij BSNk-Activeren. En de het MachtigingsRegiser wil een status van
(een verzameling) machtigingen bij het BSNk Inzageregister registreren of een
eerder geregistreerde status moet aan gepast worden.. 2.1 MR identificeert het
Authenticatiemiddel en de
GebruikerHet MachtigingsRegister identificeert de Zelfstandige Ondernemer volgens de
eisen die het normenkader stelt (minimaal) op betrouwbaarheidsniveau 3 en
identif (verzameling van) machtigingen waarvan een statusgegevens
geregistreerd moeten worden bij het BSNk-Inzageregister
Het MachtigingsRegister doorloopt   functie. Daar wordt AUC10 Transformeren
het (niet naar BSN te herleiden) Versleuteld Pseudoniem van het Inzageregister
vastgesteld (VP@IR). 2.2 De MR stuurt de nieuwe status
naar het BSNk InzageregisterHet MachtigingsRegister stuurt de nieuwe status naar bij het BSNk
Inzageregister met het zojuist verkregen Versleuteld Pseudoniem van de
Gebruiker (VP@IR) en het volgnummer van de (verzameling van) machtigingen. 2.3 BSNk Inzageregister valideert
de aanvraagHet BSNk Inzageregister controleert of het MachtigingsRegister gemachtigd is
om een BSN te activeren  en of de aanvraag daadwerkelijk en ongewijzigd van
het MachtigingsRegister afkomstig is en ontsleutelt de BSNk Inzageregister
specifieke pseudoniem van de Gebruiker uit de Versleutelde Pseudoniem
(VP@IR). 2.4 BSNk Inzageregister versleutelt
en registreert de nieuwe statusHet BSNk Inzageregister registreert de nieuwe status voor de combinatie van
specifieke pseudoniem van de Gebruiker, het MachtigingsRegister en het
volgnummer van de (verzameling van) machtigingen. Deze registratie gaat
met [interface spec BSNk: registerStatusEIM
Finale staat de verzameling van machtigingen heeft een nieuwe status bij het
BSNk Inzageregister Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 515Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 516AUC4 Registreren attribuut
In deze use case wordt een attribuut geregistreerd voor gebruik binnen Elektronische Toegangsdiensten. De invulling van
deze use case wordt verder uitgewerkt in  en hier verder niet beschreven. Proces change en releaseAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 517AUC6 Activeren BSN
Deze Use Case wordt gerealiseerd door de BSNk Use Case AUC1 Activeren BSN. Voor meer informatie kunt u contact
opnemen met de beheerorganisatie BSNk via . servicecentrum@logius.nlAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 518AUC6.1 Activeren BSN mbv VI
In het kader van sleutelmigratie van de IdentityProviderKeySet en van de SchemeWideKeySet (zie Proces migratie
) moet een MachtigingsRegister en MiddelenUitgever alle nog active (en sleutelmateriaal voor polymorfe pseudonimisering
dus eerder geactiveerde) BSN's opnieuw activeren bij BSNk-Activeren. Hiervoor stuurt
de Machtigingenregister of MiddelenUitgever de BSN in de vorm van een Versleutelde Identiteit naar BSNk-Activeren. Die genereert en verstrekt een Polymorf Pseudoniem en Polymorfe Identiteit met het nieuwe sleutelmateriaal voor
betreffende BSN specifiek voor de betreffende Machtigingenregister of MiddelenUitgever. Deze Use Case wordt gerealiseerd door de BSNk Use Case AUC1 Activeren BSN. Voor meer informatie kunt u contact
opnemen met de beheerorganisatie BSNk via . servicecentrum@logius.nlAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 5191. 2. 3.