De persoon die verantwoordelijk is gemaakt zorgt er voor dat de melding correct wordt behandeld. De
beheerorganisatie ziet er op toe dat dit binnen redelijke termijn gebeurt.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 372Proces migratie sleutelmateriaal voor polymorfe pseudonimisering
Voor polymorfe pseudonimisering beschikken  partijen in het eTD-stelsel over verschillende soorten verschillende
cryptografisch sleutelmateriaal, meer informatie is op te vragen bij de BSNk beheerpartij  .Om verscheidene redenen zal het
voor komen dat dit sleutelmateriaal dient te worden vervangen om Polymorfe Pseudoniemen te kunnen blijven genereren
n. Voor de ondersteuning van dergelijke sleutelmigraties worden de volgende processen voorgeschreven. en ontsleutele
Er zijn vier scenario's voor sleutelvervanging en sleutelmigratie voorzien. Daarvan zijn de Sleutelmigratie A, B1 en C
(resp RecipientKeySet versie,  heel eenvoudig en hebben geen OIN wijziging BSN-Dienstverlener en  IdentityProviderKeySet)
verdere detailering nodig. Sleutelmigratie D betreft de migratie van een SchemeWideKeySet. Die zou alleen bij hoge
uitzondering voor moeten komen sleutel compromitatie bij BSNk-SleutelBeheer of een significante aanpassing beleid voor
gebruik van het BSNk. Verdere detaillering en planning is afhankelijk van situatie en zal op ad-hoc basis door de BSNk-
BeheerOrganisatie uitgewerkt worden. Op dit moment geldt dat ook voor een p eriodieke vervanging van de
SchemeWideKeySet die niet voor 2024 verwacht wordt. Sleutelmigratie A: RecipientKeySet versie
Sleutelmigratie  De sleutelset bij een   (DV, DB, DA) dient te worden vervangen. Ontvangende Partij
Mogelijke
oorzaakPeriodieke vervanging (PKIoverheid certificaat), sleutel compromitatie
Proces Een Ontvangende Partij initieert een verzoek tot sleutelvervanging. De Ontvangende Partij geeft een notificatie aan zijn Herkenningsmakelaar of de Beheerorganisatie
cf. Operationeel Handboek
De Ontvangende Partij vraagt via zijn Herkenningsmakelaar nieuw sleutelmateriaal op bij het BSNk
zie  . AUC9 Verstrekken sleutelmateriaal Dienstverleners
Totdat dit nieuwe sleutelmateriaal operationeel is,  de Ontvangende Partij in de kan
dienstencatalogus (voor DVs), c.q. in de metadata (voor MR), aangeven Versleutelde Pseudoniemen
of Versleutelde Identiteiten op basis van een eerdere versie van het sleutelmateriaal te willen
ontvangen
De Ontvangende Partij installeert en test dit nieuwe sleutelmateriaal, en wijzigt bij goedkeuring
van het BSNk de sleutelversie in de metadata (voor MR), c.q. dienstencaalogus (via HM). NB Pseudoniemen die al bekend zijn bij de Ontvangende Partij,  worden omgerekend met behulp kunnen
van het oude en nieuwe sleutelmateriaal. Machtigingenregisters gebruiken de versie zoals vermeld in de dienstencatalogus of metadata en
hebben geen actieve rol in deze migratie. Sleutelmigratie B1: OIN wijziging Dienstverlener voor BSN dienst
Sleutelmigratie De identiteit waarop een sleutelset van een Dienstverlener is gebaseerd wijzigt. Mogelijke
oorzaakHet OIN van een Dienstverlener ondergaat een organisatorische wijziging (bijvoorbeeld wijziging
rechtspersoon, of overdracht van een Dienst aan een andere organisatie)
Proces De Dienstverleners vragen nieuw sleutelmateriaal op via hun Herkenningsmakelaar, conform
sleutelmigratie A. Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 373NB Feitelijk is hier geen sprake van een echte SleutelMigratie, de waarden van Versleutelde Identiteiten
(BSN) wijzigen met het nieuwe Sleutelmateriaal. Dienstverleners ontvangen Versleutelde Identiteiten
voor de volgens de dienstencatalogus actieve sleutel. Sleutelmigratie C: IdentityProviderKeySet
Sleutelmigratie Wijziging van de sleutelset in de transformatie-HSM bij het BSNk-Transformatie
Mogelijke
oorzaakPeriodieke vervanging, sleutel compromitatie, organisationele wijziging (resulterend in bijvoorbeeld
wijziging OIN of PKIo certificaat van MU/AD/EB)
Proces Een Machtigingenregister initieert het verzoek tot sleutelwissel. Het BSNk-Transformatie vraagt nieuw sleutelmateriaal aan bij het BSNk-Sleutelbeheer en
installeert dit nieuwe sleutelmateriaal  conform AUC9 Verstrekken sleutelmateriaal Dienstverleners
Het Machtigingenregiste r kan bestaande Polymorfe Pseudoniemen en Polymorfe Identiteiten
. blijven gebruiken met oude sleutelmateriaal, afhankelijk van oorzaak
Het Machtigingenregister kan met o ude Polymorfe Identiteit een Versleutelde Identiteit voor het
en BSNk verkrijgen en op basis hiervan nieuwe Polymorfe Pseudoniemen en Polymorfe Identiteit
aanvragen via de BSNk-activatie (mbv  ). AUC6.1 Activeren BSN mbv VI
Het Machtigingenregister maakt gebruik van de nieuwe Polymorfe Pseudoniemen en Polymorfe
Identiteiten om Versleutelde Pseudoniemen en Versleutelde Identiteiten (BSN) aan Dienstverlener
te verstrekken. Authorisatie kan gedurende een migratieperiode met zowel het oude als het nieuwe
sleutelmateriaal plaatsvinden, afhankelijk van welk Polymorfe Pseudoniem of Polymorfe Identiteit
beschikbaar is. NB De pseudoniemen bij de Ontvangende Partij (DV) worden niet geraakt door wijziging van de
IdentityProviderKeySet, net als dat zij ook van verschillende MR's tot hetzelfde Persistente Pseudoniem
c.q. identiteit ontsleutelen. Sleutelmigratie D: SchemeWideKeySet
Sleutelmigratie Wijziging van de sleutelset bij het BSNk en daarmee alle afhankelijke sleutels in het stelsel. Mogelijke
oorzaakPeriodieke vervanging , sleutel compromitatie bij BSNk-SleutelBeheer of een significante aanpassing
beleid voor gebruik van het BSNk.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 374
Proces Het BSNk initieert de sleutelwissel. BSNk-Sleutelbeheer genereert nieuw sleutelmateriaal in zijn HSM(s) en behoudt het oude
sleutelmateriaal voor migratie tot een aangekondigde datum. BSNk-BeheerOrganisatie kondigt een sleutelwissel en een bijbehorende planning aan bij alle
betrokken partijen. BSNk-Transformatie krij  gt voor elk MachtigingsRegister nieuw sleutelmateriaal in zijn HSM(s)
volgens de daarvoor geldende procedure van het BSNk. De Dienstverleners vragen nieuw sleutelmateriaal op via hun Herkenningsmakelaar, conform
sleutelmigratie A. De Machtigingenregisters vragen nieuwe Polymorfe Pseudoniemen en Polymorfe Identiteiten op
bij het BSN, conform sleutelmigratie C . Gedurende een migratieperiode levert de Machtigingenregisters de Versleutelde Pseudoniemen en
Versleutelde Identiteiten op basis van zowel het oude en nieuwe sleutelmateriaal op voor de
Ontvangende Partijen. NB Deze procedure kent de meeste impact, aangezien deze migratie alle partijen raakt. g Goede afstemmin
is hierbij cruciaal. Omdat alle verklaringen ook ondertekend zijn obv PKIo, zal oud PP-sleutelmateriaal in vrijwel alle
gevallen nog geruime tijd bruikbaar blijven, omdat het binnen de context van verklaringen nog
vertrouwd kan worden. De migratie kan daarmee afgestemd worden om gefaseerd en gecoördineerd
geleidelijk doorgevoerd te worden. Bij het verkrijgen van Polymorfe Pseudoniemen en Polymorfe Identiteiten door het
Machtigingenregister, worden deze ondertekend door het BSNk. Deze ondertekening vindt plaats met
een ECDSA signature, waarvoor de publieke sleutel in de metadata staat. Deze sleutel kan daarmee los
van deze procedure 'Sleutelmigratie D' gewijzigd worden via het reguliere  . Proces netwerkmetadata
Dienstverleners die PseudoID gebruiken ipv BSN zullen beide Versleutelde Pseudoniemen moeten
ontsleutelen (elk met het bijbehorende versie van het sleutelmateriaal) om de PseudoID's te kunnen
migreren. Omdat de oude en nieuwe Versleutelde PseudoID's als een  attribuut gecommuniceerd worden, kunnen multi-valued
. Hierdoor hoeft een migratieperiode als gevolg van het ene type meerdere sleutelmigraties gelijktijdig ondersteund worden
sleutelmigratie, een andere sleutelmigratie niet te blokkeren. Voor BSN's is er sowieso geen probleem, tenminste als de DV's
in staat zijn om de Versleutelde Identiteit bij hun actuele SleutelVersie te kiezen of met meerdere Sleutels te gelijk kunnen
werken. Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 375
1. 2.