Deelnemers, BSNk en BO richten dit
naar eigen inzicht in. A.6.1.3 Contact met overheidsinstanties  Er moeten passende contacten met
relevante overheidsinstanties worden
onderhouden. v v S Stelseltaak voor BO De BO onderhoudt op stelselniveau
contact met relevante
overheidsinstanties. A.6.1.4 Contact met speciale
belangengroepen Er moeten passende contacten met
speciale belangengroepen of andere
gespecialiseerde beveiligingsfora en
professionele organisaties worden
onderhouden. v v S Stelseltaak voor BO De BO onderhoudt contact met
speciale groepen of fora zoals bij
Europese ontwikkelingen (eIDAS) en
het NCSC specifiek voor
informatiebeveiliging. A.6.1.5 Informatiebeveiliging in
projectbeheer Informatiebeveiliging moet aan de
orde komen in projectbeheer,
ongeacht het soort project. v v v Deelnemers, BSNk en BO vullen dit
naar eigen inzicht in. A.6.2 Mobiele apparatuur en telewerken Het waarborgen van de veiligheid van
telewerken en het gebruik van
mobiele apparatuur. Mogelijk ontstaat vanuit
bestaande normenkaders
(hogere Indien draagbare computers en
communicatievoorzieningen ten
behoeve van het verlenen van Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 8891. betrouwbaarheidsniveaus) een
beperking op de mogelijkheid
om werkzaamheden via
mobiele apparatuur uit te
voeren.stelseldiensten of stelselbeheer
worden toegestaan MOETEN
passende maatregelen te worden
genomen. A.6.2.1 Beleid voor mobiele apparatuur  Beleid en ondersteunende
beveiligingsmaatregelen moeten
worden vastgesteld om de risico’s die
het gebruik van mobiele apparatuur
met zich meebrengt te beheren. v v v Deelnemers, BSNk en BO vullen dit
naar eigen inzicht in. A.6.2.2 Telewerken  Beleid en ondersteunende
beveiligingsmaatregelen moeten
worden geïmplementeerd ter
beveiliging van informatie die vanaf
telewerklocaties wordt bereikt,
verwerkt of opgeslagen. v v v Deelnemers, BSNk en BO vullen dit
naar eigen inzicht in. A.7 Veilig personeel
A.7.1 Voorafgaand aan het dienstverband  Waarborgen dat medewerkers en
contractanten hun
verantwoordelijkheden begrijpen en
geschikt zijn voor de functies
waarvoor zij in aanmerking komen. A.7.1.1 Screening  Verificatie van de achtergrond van alle
kandidaten voor een dienstverband
moet worden uitgevoerd in
overeenstemming met relevante wet-
en regelgeving en ethische
overwegingen en moet in verhouding
staan tot de bedrijfseisen, de
classificatie van de informatie
waartoe toegang wordt verleend en de
vastgestelde risico’s. S S S Uit de risicoanalyse (bijv. via
"misbruik-scenario's") kan
blijken dat per rol en evt. per
betrouwbaarheidsniveau
onderscheid moet worden
gemaakt in het niveau van
screening.De wijze en diepgang van de
screening moet zijn gerelateerd
aan de bevoegdheden en
taakstelling van de betreffende
medewerker. Zo mag worden
verwacht dat de screening voor
een systeembeheerder met
speciale bevoegdheden ten
aanzien van
systeemprogrammatuur Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 8901. 2. a.