2. basis van actuele
informatie over
statusintrekkingen. Niet op PKI gebaseerde
handtekeningen MOETEN
gevalideerd worden met
een validatiemethode van
gelijke kwaliteit. LOA 3 LoA2 met toevoeging van:
Identificatie MAG eveneens
plaatsvinden met een middel
op LoA 3 en hoger dat door
een Deelnemer in het stelsel is
uitgegeven. Restrictie: Met een
middel van een
specifiek LoA MAG
NIET zonder
aanvullende
validaties een
Stelseldienst (middel
of machtiging) met
een hoger LoA
worden verstrekt. Restrictie: Op basis
van een middel dat
niet voor gebruik in
het burgerdomein is
uitgegeven MAG NIET
zonder aanvullende
validaties een middel
voor gebruik in het
burgerdomein
worden verstrekt.Ad 1 Kern van deze norm is dat identificatie bij registratie of uitgifte altijd
op het juiste LoA heeft plaats gevonden. Voor een gekwalificeerd certificaat
heeft een identificatie op LoA4 plaats gevonden. Ten behoeve van de
uitgifte van middelen voor gebruik in het burgerdomein moet altijd een
verificatie van het BSN plaatsvinden aan het originele WID van de
Aanvrager. Validatie van het BSN moet middels een registratie bij BSNk
plaatsvinden. Ad 2 Validatie van het fysieke adres mag worden opgevat als:
de deelnemer controleert of het adres voor afgifte gelijk is aan het
adres dat is opgegeven door de aanvrager voordat het middel wordt
verzonden per aangetekende post. Deze werkwijze is slechts toegestaan
in combinatie met een fysieke ontmoeting tijdens het
registratieproces. Of;
de deelnemer controleert of het adres voor afgifte gelijk is aan het
adres voor afgifte van het middel en hij identificeert de ontvanger bij
uitgifte van het middel als zijnde de aanvrager. Identificatie kan in dit
geval ook plaatsvinden door een besteldienst die in opdracht van de
deelnemer het middel in persoon overhandigt aan de aanvrager. Deze
werkwijze minimaal bedoeld voor situaties waarbij identificatie van de
aanvrager in het aanvraagproces niet heeft plaatsgevonden. Ad 4 Voorbeelden van geaccepteerde face-to-face controles zijn
Controle van identiteit door daarvoor opgeleide PostNL-medewerker
die het middel komt afleverenAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 9362. 3. 4.