13.1.3Scheiding in netwerken  Groepen van informatiediensten, -
gebruikers en -systemen moeten in
netwerken worden gescheiden. v v v Deelnemers, BSNk en BO vullen dit
naar eigen inzicht in. A.13.2 Informatietransport  Handhaven van de beveiliging van
informatie die wordt uitgewisseld
binnen een organisatie en met een
externe entiteit. A. 13.2.1Beleid en procedures voor
informatietransport Ter bescherming van het
informatietransport, dat via alle
soorten communicatiefaciliteiten
verloopt, moeten formele
beleidsregels, procedures en
beheersmaatregelen voor transport
van kracht zijn. S S S Conform Information security
. requirements
Beleid, procedures en afspraken met
betrekking tot de uitwisseling van
informatie en programmatuur
tussen Deelnemers, BSNk en BO is
vastgelegd in het Afsprakenstelsel.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 910A. 13.2.2Overeenkomsten over
informatietransport Overeenkomsten moeten betrekking
hebben op het beveiligd
transporteren van bedrijfsinformatie
tussen de organisatie en externe
partijen. S S S Betreft uitwisseling van informatie
en programmatuur tussen
deelnemers, BSNk en BO. A. 13.2.3Elektronische berichten  Informatie die is opgenomen in
elektronische berichten moet passend
beschermd zijn. S S S Conform Interface specifications
A. 13.2.4Vertrouwelijkheids- of
geheimhoudingsovereenkomst Eisen voor vertrouwelijkheids- of
geheimhoudingsovereenkomsten die
de behoeften van de organisatie
betreffende het beschermen van
informatie weerspiegelen moeten
worden vastgesteld, regelmatig
worden beoordeeld en
gedocumenteerd. Sv Sv Sv Uit risico-analyse zal moeten
blijken dat toegang tot
bepaalde gegevens extra
aandacht voor of eisen ten
aanzien van de
geheimhoudingsplicht zal
vereisen.Het betreft tenminste die gegevens
die persoons- en bedrijfsgevoelige
elementen bevatten zoals:
bij MU: registaties van personen
en middelen,
bij AD: persistent pseudoniem,
authenticatiecredentials
bij MR: registraties van
personen, bedrijven en
machtigingen
bij BSNk: BSN en persistent
pseudoniem
bij BO: commerciële informatie
deelnemers, metagegevens. Geheimhoudingsovereenkomsten
(non-disclosure agreements) worden
geacht de eisen ten aanzien van deze
gegevens te reflecteren of te
omvatten. Het is niet noodzakelijk
om betreffende gegevens expliciet in
de geheimhoudingsverklaring op te
nemen. A.14 Acquisitie, ontwikkeling en
onderhoud van
informatiesystemen Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 911A.14.1 Beveiligingseisen voor
informatiesystemen Waarborgen dat
informatiebeveiliging integraal deel
uitmaakt van informatiesystemen in
de
gehele levenscyclus. Hiertoe behoren
ook de eisen voor
informatiesystemen die diensten
verlenen via openbare netwerken. A. 14.1.1Analyse en specificatie van
informatiebeveiligingseisen De eisen die verband houden met
informatiebeveiliging moeten
worden opgenomen in de eisen voor
nieuwe informatiesystemen of voor
uitbreidingen van bestaande
informatiesystemen. Sv Sv Sv Deelnemers, BSNk en BO vullen dit
naar eigen inzicht in, maar moet wel
in VvT. A. 14.1.2Toepassingsdiensten  op openbare
netwerken beveiligen Informatie die deel uitmaakt van
en die via uitvoeringsdiensten
openbare netwerken wordt
uitgewisseld, moet worden
beschermd tegen frauduleuze
activiteiten, geschillen over
contracten en onbevoegde
openbaarmaking en wijziging. Sv Sv S BO is verantwoordelijk voor het
beheer van de openbaar beschikbare
informatie van het Stelsel. Van
belang is bijv dat informatie over het
stelsel juist is en consistent is met de
informatie die deelnemers openbaar
maken. A. 14.1.3Transacties van toepassingsdiensten
beschermen Informatie die deel uitmaakt van
transacties van toepassingsdiensten
moet worden beschermd ter
voorkoming van onvolledige
overdracht, foutieve routering,
onbevoegd wijzigen van berichten,
onbevoegd openbaar maken,
onbevoegd vermenigvuldigen of
afspelen. S S S Implementatie conform de
relevante
koppelvlakspecificaties.Conform , Interface specifications
waarbij te allen tijde een of meerdere
versies geïmplementeerd dienen te
zijn die door het afsprakenstelsel zijn
toegestaan. A.14.2 Beveiliging in ontwikkelings- en
ondersteunende processen Bewerkstelligen dat
informatiebeveiliging wordt
ontworpen en geïmplementeerd Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 912binnen de ontwikkelingslevenscyclus
van informatiesystemen. A. 14.2.1Beleid voor beveiligd ontwikkelen Voor het ontwikkelen van software en
systemen moeten regels worden
vastgesteld en op
ontwikkelactiviteiten binnen de
organisatie worden toegepast. Sv Sv Sv Deelnemers, BSNk en BO vullen dit
naar eigen inzicht in, maar moet wel
in VvT. A. 14.2.2Procedures voor wijzigingsbeheer
met betrekking tot systemen Wijzigingen aan systemen binnen de
levenscyclus van de ontwikkeling
moeten worden beheerst door het
gebruik van formele
controleprocedures voor
wijzigingsbeheer. S S S Conform . Proces change en release
A. 14.2.3Technische beoordeling van
toepassingen na wijzigingen
bedieningsplatform Als bedieningsplatforms zijn
veranderd, moeten bedrijfskritische
toepassingen worden beoordeeld en
getest om te waarborgen dat er geen
nadelige impact is op de activiteiten
of de beveiliging van de organisatie. Sv Sv Sv Van belang voor
betrouwbaarheid netwerk. Specifiek wordt van
Deelnemers, BSNk en
Beheerorganisatie een
zorgvuldig proces verwacht ten
aanzien van wijzigingen in
relatie tot de andere partijen
en adequaat patch- en
updatebeleid.Deelnemers, BSNk en BO vullen dit
naar eigen inzicht in. A. 14.2.4Beperkingen op wijzigingen aan
softwarepakketten Wijzigingen aan softwarepakketten
moeten worden ontraden, beperkt tot
noodzakelijke veranderingen en alle
veranderingen moeten strikt worden
gecontroleerd.S S S Conform  Proces change en release . Restricties kunnen volgen uit de
besluiten van het Tactisch Beraad. A. 14.2.5Principes voor engineering van
beveiligde systemenPrincipes voor de engineering van
beveiligde systemen moeten worden
vastgesteld, gedocumenteerd,
onderhouden en toegepast voor alle v v v Deelnemers, BSNk en BO vullen dit
naar eigen inzicht in.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 913verrichtingen betreffende het
implementeren van
informatiesystemen. A. 14.2.6Beveiligde ontwikkelomgeving  Organisaties moeten beveiligde
ontwikkelomgevingen vaststellen en
passend beveiligen voor verrichtingen
op het gebied van
systeemontwikkeling en integratie die
betrekking hebben op de gehele
levenscyclus van de
systeemontwikkeling. v v v Deelnemers, BSNk en BO vullen dit
naar eigen inzicht in. A. 14.2.7Uitbestede softwareontwikkeling  Uitbestede systeemontwikkeling
moet onder supervisie staan van en
worden gemonitord door de
organisatie. Sv Sv Sv Bij uitbesteding van
ontwikkelwerkzaamheden aan
een onderaannemer, dienen de
stelselspecifieke eisen ten
aanzien van het te ontwikkelen
product doorvertaald te
worden naar de
onderaannemer.Deelnemers, BSNk en BO vullen dit
naar eigen inzicht in. A. 14.2.8Testen van systeembeveiliging  Tijdens ontwikkelactiviteiten moet de
beveiligingsfunctionaliteit worden
getest. Sv Sv Sv Bij uitbesteding van
ontwikkelwerkzaamheden aan
een onderaannemer, dienen de
stelselspecifieke eisen ten
aanzien van het te ontwikkelen
product doorvertaald te
worden naar de
onderaannemer.Deelnemers, BSNk en BO vullen dit
naar eigen inzicht in. A. 14.2.9Systeemacceptatietests  Voor nieuwe informatiesystemen,
upgrades en nieuwe versies moeten
programma’s voor het uitvoeren van
acceptatietests en gerelateerde
criteria worden vastgesteld. S S S Bij wijzigingen, onderhoud en
verstoringen dienen
stelselspecifieke afspraken
gevolgd te worden.Conform Operationeel handboek
A.14.3 Testgegevens  Bescherming waarborgen van
gegevens die voor het testen zijn Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 914gebruikt. A. 14.3.1Bescherming van testgegevens  Testgegevens moeten zorgvuldig
worden gekozen, beschermd en
gecontroleerd. Sv Sv S Conform . Testing
A.15 Leveranciersrelaties
A.15.1 Informatiebeveiliging in
leveranciersrelaties De bescherming waarborgen van
bedrijfsmiddelen van de organisatie
die toegankelijk zijn voor
leveranciers. A. 15.1.1Informatiebeveiligingsbeleid voor
leveranciersrelaties Met de leverancier moeten de
informatiebeveiligingseisen om risico’
s te verlagen die verband houden met
de toegang van de leverancier tot de
bedrijfsmiddelen van de organisatie,
worden overeengekomen en
gedocumenteerd. v v v Deelnemers, BSNk en BO vullen dit
naar eigen inzicht in. A. 15.1.2Opnemen van beveiligingsaspecten in
leveranciersovereenkomstenAlle relevante
informatiebeveiligingseisen moeten
worden vastgesteld en
overeengekomen met elke leverancier
die toegang heeft tot IT-
infrastructuurelementen ten behoeve
van de informatie van de organisatie,
of deze verwerkt, opslaat,
communiceert of biedt. Sv Sv Sv Bij uitbesteding (deel) van de
rol/activiteiten aan een
onderaannemer, dienen de
stelselspecifieke (beveiligings)
eisen doorvertaald te worden,
de opdrachtgever (deelnemer,
BSNk,BO) blijft
verantwoordelijk.Iedere overeenkomst met een derde
moet een paragraaf/onderdeel te
bevatten met eisen ten aanzien van
informatiebeveiliging. Deze eisen
moeten zijn gebaseerd op een
risicoanalyse. A. 15.1.3Toeleveringsketen van informatie- en
communicatietechnologie Overeenkomsten met leveranciers
moeten eisen bevatten die betrekking
hebben op de
informatiebeveiligingsrisico’s in
verband met de toeleveringsketen van
de diensten en producten op het
gebied van informatie- en
communicatietechnologie. Sv Sv Sv Bij uitbesteding (deel) van de
rol/activiteiten aan een
onderaannemer, dienen de
stelselspecifieke (beveiligings)
eisen doorvertaald te worden,
de opdrachtgever (deelnemer,
BSNk,BO) blijft
verantwoordelijk.Iedere overeenkomst met een derde
moet een paragraaf/onderdeel te
bevatten met eisen ten aanzien van
informatiebeveiliging m.b.t. de
toeleveringsketen. Deze eisen
moeten zijn gebaseerd op een
risicoanalyse.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 915A.15.2 Beheer van dienstverlening van
leveranciers Een overeengekomen niveau van
informatiebeveiliging en
dienstverlening in overeenstemming
met de leveranciersovereenkomsten
handhaven. A. 15.2.1Monitoring en beoordeling van
dienstverlening van leveranciers Organisaties moeten regelmatig de
dienstverlening van leveranciers
monitoren, beoordelen en auditen. Sv Sv Sv Deelnemers, BSNk en BO vullen dit
naar eigen inzicht in. A. 15.2.2Beheer van veranderingen in
dienstverlening van leveranciers Veranderingen in de dienstverlening
van leveranciers, met inbegrip van
handhaving en verbetering van
bestaande beleidslijnen, procedures
en beheersmaatregelen voor
informatiebeveiliging, moeten
worden beheerd, rekening houdend
met de kritikaliteit van
bedrijfsinformatie, betrokken
systemen en processen en
herbeoordeling van risico’s.Sv Sv Sv Deelnemers, BSNk en BO vullen dit
naar eigen inzicht in. A.16 Beheer van
informatiebeveiligingsincidenten
A.16.1 Beheer van
informatiebeveiligingsincidenten en -
verbeteringenEen consistente en doeltreffende
aanpak bewerkstelligen van het
beheer van
informatiebeveiligingsincidenten,
met inbegrip van communicatie over
beveiligingsgebeurtenissen en zwakke
plekken in de beveiliging. A. 16.1.1Verantwoordelijkheden en
procedures Directieverantwoordelijkheden en -
procedures moeten worden
vastgesteld om een snelle, S S S Er dient per deelnemer en voor
BSNk een contactpersoon te
zijn voor coördinatie van
beveiligingsincidenten.Conform Proces
. incidentmanagementAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 916doeltreffende en ordelijke respons op
informatiebeveiligingsincidenten te
bewerkstelligen. De centrale coördinatie wordt
gedaan door de
beheerorganisatie. A. 16.1.2Rapportage van
informatiebeveiligingsgebeurtenissen Informatiebeveiligingsgebeurtenissen
moeten zo snel mogelijk via de juiste
leidinggevende niveaus worden
gerapporteerd. S S S   Conform  Proces
incidentmanagement . A. 16.1.3Rapportage van zwakke plekken in de
informatiebeveiligingVan medewerkers en contractanten
die gebruikmaken van de
informatiesystemen en -diensten van
de organisatie moet worden geëist dat
zij de in systemen of diensten
waargenomen of vermeende zwakke
plekken in de informatiebeveiliging
registreren en rapporteren. S S S   Conform Proces
. incidentmanagement
A. 16.1.4Beoordeling van en besluitvorming
over
informatiebeveiligingsgebeurtenissenInformatiebeveiligingsgebeurtenissen
moeten worden beoordeeld en er
moet worden geoordeeld of zij
moeten worden geclassificeerd als
informatiebeveiligingsincidenten.S S S   Conform Proces
. incidentmanagement
A. 16.1.5Respons op
informatiebeveiligingsincidenten Op informatiebeveiligingsincidenten
moet worden gereageerd in
overeenstemming met de
gedocumenteerde procedures. S S S   Conform  Proces
incidentmanagement . A. 16.1.6Lering uit
informatiebeveiligingsincidenten Kennis die is verkregen door
informatiebeveiligingsincidenten te
analyseren en op te lossen moet
worden gebruikt om de
waarschijnlijkheid of impact van
toekomstige incidenten te verkleinen. S S S Iedere organisatie dient de
beveiligingsincidentregistraties
en -rapportages te evalueren
op trends en verbeterpuntenPeriodiek moeten trend-analyses van
incidenten worden gemaakt en
besproken in het security officers
overleg bestaande uit de de security
officers van deelnemers, BSNk en BO. Indien mogelijk en beschikbaar deelt
de BO de analyses van het NCSC met
de deelnemers.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 917A. 16.1.7Verzamelen van bewijsmateriaal  De organisatie moet procedures
definiëren en toepassen voor het
identificeren, verzamelen, verkrijgen
en bewaren van informatie die als
bewijs kan dienen. S S S Bij aanleiding tot onderzoek
(intern het stelsel of op verzoek
van opsporingsinstanties)
dient relevante informatie voor
een transactie door de keten
van de deelnemers heen
verzameld te kunnen worden. Conform Beleid voor
. informatiebeveiliging
A.17 Informatiebeveiligingsaspecten
van bedrijfscontinuïteitsbeheer
A.17.1 Informatiebeveiligingscontinuïteit  Informatiebeveiligingscontinuïteit
moet worden ingebed in de systemen
van het bedrijfscontinuïteitsbeheer
van de organisatie. A. 17.1.1Informatiebeveiligingscontinuïteit  De organisatie moet haar eisen voor
informatiebeveiliging en voor de
continuïteit van het
informatiebeveiligingsbeheer in
ongunstige situaties, bijv. een crisis of
een ramp, vaststellen. Sv Sv S Alle Rollen (inclusief BSNk) en
BO: Bedrijfscontinuïteit is van
belang voor het imago van het
netwerk. In te vullen n.a.v. risicoanalyse voor het halen
van de service levels. Ook
aandacht besteden aan
maatregelen voor herstel van
de dienstverlening na een
calamiteit.Deelnemers, BSNk en de BO moeten
maatregelen nemen op basis van een
risicobeoordeling en de SLA. Hierbij
moet rekening worden gehouden
met processen die zijn uitbesteed
processen. Op stelselniveau moet de
bedrijfscontinuïteit worden
gemonitord door de BO. A. 17.1.2Informatiebeveiligingscontinuïteit
implementeren De organisatie moet processen,
procedures en beheersmaatregelen
vaststellen, documenteren,
implementeren en handhaven om het
vereiste niveau van continuïteit voor
informatiebeveiliging tijdens een
ongunstige situatie te waarborgen. Sv Sv S Stelseltaak voor BO Conform Service level
A. 17.1.3Informatiebeveiligingscontinuïteit
verifiëren, beoordelen en evalueren De organisatie moet de ten behoeve
van
informatiebeveiligingscontinuïteit Sv Sv S Stelseltaak voor BO Conform  Service level  Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 918vastgestelde en geïmplementeerde
beheersmaatregelen regelmatig
verifiëren om te waarborgen dat ze
deugdelijk en doeltreffend zijn tijdens
ongunstige situaties. A.17.2 Redundante componenten  Beschikbaarheid van
informatieverwerkende faciliteiten
bewerkstelligen. A. 17.2.1Beschikbaarheid van
informatieverwerkende faciliteitenInformatieverwerkende faciliteiten
moeten met voldoende redundantie
worden geïmplementeerd om aan
beschikbaarheidseisen te voldoen. Sv Sv Sv   Conform  Service level . De BO moet
de mate van redundantie van rollen
in het Stelsel monitoren. A.18. Naleving
A.18.1 Naleving van wettelijke en
contractuele eisen Voorkomen van schendingen van
wettelijke, statutaire, regelgevende of
contractuele verplichtingen
betreffende informatiebeveiliging en
beveiligingseisen. A. 18.1.1Vaststellen van toepasselijke
wetgeving en contractuele eisen Alle relevante wettelijke statutaire,
regelgevende, contractuele eisen en
de aanpak van de organisatie om aan
deze eisen te voldoen moeten voor
elk informatiesysteem en de
organisatie expliciet worden
vastgesteld, gedocumenteerd en
actueel gehouden. Sv Sv Sv   Conform . Juridisch kader
Deelnemers, BSNk en BO moeten
zelf een overzicht vast te stellen van
toepasselijke wetgeving en
contractuele eisen. A. 18.1.2Intellectuele eigendomsrechten Om de naleving van wettelijke,
regelgevende en contractuele eisen in
verband met intellectuele-
eigendomsrechten en het gebruik van
eigendomssoftwareproducten te Sv Sv Sv Deelnemers, BSNk en BO dienen dit
zelf in te vullen. De Eigenaar van het stelsel moet de
verantwoordelijkheid nemen voor Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 9191. waarborgen moeten passende
procedures worden
geïmplementeerd. borging van de IPR betreffende
stelselbrede rechten zoals het
merkenrecht. A. 18.1.3Beschermen van registraties  Registraties moeten in
overeenstemming met wettelijke,
regelgevende, contractuele en
bedrijfseisen worden beschermd
tegen verlies, vernietiging, vervalsing,
onbevoegde toegang en onbevoegde
vrijgave. Sv Sv Sv Beschermingsniveau
afhankelijk van classificatie.Conform  en Juridisch kader
Operationeel handboek
A. 18.1.4Privacy en bescherming van
persoonsgegevensPrivacy en bescherming van
persoonsgegevens moeten, voor
zover van toepassing, worden
gewaarborgd in overeenstemming
met relevante wet- en regelgeving.Sv Sv Sv Er behoort door de
Deelnemers, BSNk en de BO
een beleid voor bescherming
van persoonsgegevens te
worden ontwikkeld en
ingevoerd. Dit beleid behoort
te worden gecommuniceerd
naar alle personen die
betrokken zijn bij het
verwerken van
persoonsgegevens.Conform Privacybeleid en
Normenkader
. betrouwbaarheidsniveaus
En specifiek betreft dit het omgaan
met persoonsgegevens i.c. het
gebruik van pseudoniemen binnen
het netwerk. A.