5. Controleer of de
geregistreerde functie in het
Handelsregister van de Kamer
van Koophandel overeenkomt
met de functie van de
aanvrager en controleer
bestaande beperkingen van de
registratie van de machtiging. De aanvrager MOET
bovendien verklaren (d.m.v. een ondertekend document)
dat hij/zij deze functie op het
tijdstip van de aanvraag voor
het machtigingenregister
bekleedt, of anders
Overeenkomstig het 'Protocol
voor controle van interne
mandaatbesluiten' dient de
aanvrager een document in
waarin verklaard wordt dat hij
/zij bevoegd is namens de
publieke Rechtspersoon een
aanvraag te doen voor het
Machtigingenregister. Publieke rechtspersonen
kunnen uit meerdere
onderdelen bestaan met
duidelijk te onderscheiden
taken. Het
machtigingenregister MOET
de daadwerkelijke reikwijdte
van de aanvraag controleren. Als de reikwijdte beperkt is tot
een bepaald
organisatorenonderdeel
/vestiging MOETEN de
machtigingen eveneens tot de beoordeling van de beperking in relatie tot de strekking van de
machtiging (dienst)*
ondertekening door meerdere in de KvK opgenomen (beperkt)
bevoegd vertegenwoordigers
* De Handreiking Betrouwbaarheidsniveaus van ForumStandaardisatie
geeft richting aan Dienstverleners die op het Stelsel willen aansluiten
bij het bepalen  juiste LoA van hun dienst. van het
Ad 1a Kerkgenootschappen zijn een bijzondere vorm van private
organisaties zoals weergegeven in BW boek 2 artikel 2. Validatie van de
bevoegdheden van de wettelijke vertegenwoordiger en zijn associatie
met het Kerkgenootschap bij de KvK is niet mogelijk. Namen van
bestuurders en kerkleden mogen niet worden gepubliceerd. Kerkgenootschappen of hun koepelorganisatie MOETEN in zijn
ingeschreven bij de Kamer van Koophandel om te kunnen worden
geregistreerd bij het MR. Het MR MOET het vestigingsadres dat
door de aanvrager wordt opgegeven valideren aan het vermelde
vestigingsadres in . het handelsregister
Indien de aanvraag een stichting, vereniging of vennootschap
betreft  onderdeel uitmaakt van een kerkgenootschap MOET de die
registratie op naam worden gesteld van- en beperkt tot die
stichting, vereniging of vennootschap. De MR volgt de voor deze
organisatievormen bestaande regels. De persoon die het Kerkgenootschap vertegenwoordigt MOET
worden geïdentificeerd conform bestaande stelselregels voor de
persoon van wettelijke vertegenwoordiger. Zijn bevoegdheden
MOETEN worden beoordeeld conform de bestaande stelselregels. Additioneel slechts voor LoA2
Alternatief 1:
De (wettelijke) vertegenwoordiger van het Kerkgenootschap MOET
een statuut overleggen waarin de wettelijke vertegenwoordigers
en hun mandaat is opgenomen en; (bestuursleden)
De (wettelijke) vertegenwoordiger overlegt een verklaring die is
ondertekend door minimaal de bestuursleden aangevuld met Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 9592. e. 3.