De reikwijdte van de machtiging: de omvang
van de diensten en procedures waar de
vertegenwoordiger voor gemachtigd is. Aard van de machtiging: kenmerken van de
machtiging zoals het 'recht op vervanging' en
'bevoegdheid om zelfstandig op te treden'. Ingangsdatum en geldigheidsdatum van de
machtiging. 3.1.3.2 LOA 1 2 3 4 Tijdens het registratieproces MOET het
machtigingenregister uitdrukkelijke toestemming
van de Dienstafnemer krijgen om de
persoonsgegevens van het gemachtigde personeel
van de Dienstafnemer te tonen aan de
machtigingenbeheerder.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 10453.1.3.3 LOA 1 2 3 4 De reikwijdte van de machtigingen kan beperkt
worden tot één Vestiging of een Dienstafnemer. In
het geval van een gemachtigde tussenpersoon of
een gemachtigde derde MOGEN de machtigingen
niet tot één Vestiging of tussenpersoon beperkt
worden.Interpretatie: Deze norm betreft
ketenmachtigingen. Bijvoorbeeld de machtiging
van een accountantskantoor kan niet beperkt
worden tot één vestiging van die accountant. 3.3 Controledoelstelling: Het machtigingenregister
MOET erop toezien dat aanvragers deugdelijk
geregistreerd, geïdentificeerd en geauthenticeerd
zijn, en dat de identiteitsverklaringen behoorlijk
geverifieerd zijn conform de
betrouwbaarheidsniveaus voor het uitgegeven
middel. Specifiek is hierbij het volgende vereist
3.3.1 LOA 2 3 4 Controledoelstelling: Het machtigingenregister
MOET erop toezien dat de machtigingen deugdelijk
beheerd worden door de Dienstafnemer. 3.3.1.1 LOA 2 3 4 Voor de elektronische administratie van
machtigingen op betrouwbaarheidsniveaus LoA 2, 3
en 4:
Nadat opdracht is verleend tot de
dienstverlening van het machtigingenregister
zal de Dienstafnemer vertegenwoordigd
worden door de perso(o)n(en) die de functie
van machtigingenbeheerder bekleedt:
De machtigingenbeheerder MOET in het bezit
zijn van een middel uit het stelsel. De machtigingenbeheerder MOET bevoegd zijn
in het Machtigingenregister. 3.3.1.2 LOA 2 3 4Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 1046Voor de niet-elektronische administratie van
machtigingen op betrouwbaarheidsniveaus LoA 2, 3
en 4:
Nadat opdracht is verleend tot de
dienstverlening van het machtigingenregister
zal de Dienstafnemer vertegenwoordigd
worden door de perso(o)n(en) die de functie
van machtigingenbeheerder bekleedt/bekleden:
De machtigingenbeheerder MOET bevoegd zijn
in het machtigingenregister.De
machtigingenbeheerder MOET ieder ingediend
ver zoek met een handgeschreven
handtekening ondertekenen. Het machtigingenregister MOET de
handgeschreven handtekening steeds
verifiëren door deze te vergelijken met de
gearchiveerde handgeschreven handtekening
van de machtigingenbeheerder. 3.3.2 LOA 1 2 3 4 Controledoelstelling: Het machtigingenregister
MOET erop toezien dat de machtigingen beheerd
worden door de juiste Dienstafnemer. 3.3.2.1 LOA 1 Elektronisch verzoek
De Dienstafnemer MOET geïdentificeerd worden op
basis van de bevoegdheid van de
machtigingenbeheerder. 3.3.2.2 LOA 1 Niet-elektronisch verzoek
De Dienstafnemer MOET geïdentificeerd worden
volgens hoofdstuk 2, paragraaf 2.1.3 Bewijs van
verificatie van identiteit (rechtspersoon). 3.3.2.3 LOA 2 3 4Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 1047De Dienstafnemer MOET ten minste op
betrouwbaarheidsniveau 2 geïdentificeerd worden
op basis van een machtiging van
machtigingenbeheerder. In het geval dat de reikwijdte van de bevoegdheid
beperkt is tot één Vestiging MOET de identificatie
uitgevoerd worden volgens hoofdstuk 2, paragraaf
2.1.3 Bewijs van verificatie van identiteit
(rechtspersoon). 3.3.3 LOA 1 2 3 4 Controledoelstelling: Het machtigingenregister
MOET erop toezien dat machtigingen of wijzigingen
uitsluitend door de geregistreerde
vertegenwoordiger van de Dienstafnemer
aangevraagd kunnen worden. 3.3.3.1 LOA 1 2 3 4 Elektronische verzoeken:
De machtigingenbeheerder MOET geauthenticeerd
worden op basis van zijn middel uit het stelsel en in
overeenstemming met het toepasselijk
betrouwbaarheidsniveau in het
machtigingenregister. 3.3.3.2 LOA 1 Niet-elektronische verzoeken:
De machtigingenbeheerder MOET geauthenticeerd
worden volgens de vereisten in  paragraaf 2.1.3 bij
LoA1. Specifieke uitzondering: machtigingenbeheerder
hoeft niet opnieuw een kopie van zijn
identiteitsdocument op te sturen in het geval dat
het machtigingenregister hem/haar anderszins kan
identificeren. 3.3.3.3 LOA 2 Niet-elektronische verzoeken:Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 1048De machtigingenbeheerder MOET geauthentiseerd
worden volgens de vereisten van paragraaf 2.1.3 bij
LoA2, plus en een van de onderstaande verificaties
van een kopie van het identiteitsdocument. Verificatie in het register voor gestolen of
vermiste identiteitsbewijzen. verificatie met het gebruik van een door de
machtigingenbeheerder gedane
bankoverschrijving. Bij herhaalde verificatie in het register voor gestolen
of vermiste identiteitsbewijzen, hoeft de
machtigingenbeheerder, zolang het
identiteitsdocument niet verlopen is, niet opnieuw
een kopie van zijn identiteitsdocument op te sturen. 3.3.3.4 LOA 3 De machtigingenbeheerder MOET
geauthenticeerd worden volgens de vereisten van
paragraaf 2.1.3 bij LoA3 . Naast het voorgaande MAG
het Machtigingen register NIET een andere
alternatieve procedure gebruiken. 3.3.3.5 LOA 4 In aanvulling op 3.3.3.1
De machtigingenbeheerder MOET de aanvraag
elektronisch ondertekenen met een gekwalificeerde
handtekening. Niet-elektronische verzoeken:
De machtigingenbeheerder MOET
geauthenticeerd worden middels  de alternatieven
genoemd in paragraaf 2.1.3 bij LoA4. Naast het
voorgaande MAG het Machtigingen register NIET
een andere alternatieve procedure gebruiken.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 10493.4 Controledoelstelling: Het machtigingenregister
MOET bewaken dat de kwaliteit van de verlenging
van machtigingen dezelfde is als bij de eerste
registratie. 3.4.1 LOA 1 De machtigingenbeheerder MOET ten minste op
betrouwbaarheidsniveau LoA 1 geauthenticeerd zijn. De betrokkenheid van de machtigingenbeheerder
bij de Dienstafnemer MOET ten minste op
betrouwbaarheidsniveau LoA 1 ingeschaald zijn. 3.4.2 LOA 2 De machtigingenbeheerder MOET ten minste op
betrouwbaarheidsniveau LoA 2 geauthenticeerd zijn. De betrokkenheid van de machtigingenbeheerder
bij de Dienstafnemer MOET ten minste op
betrouwbaarheidsniveau LoA 2 ingeschaald zijn. 3.4.3 LOA 3 De machtigingenbeheerder MOET ten minste op
betrouwbaarheidsniveau LoA 3 geauthenticeerd zijn. De procedure om de betrokkenheid van de
machtigingenbeheerder bij de Dienstafnemer vast
te stellen MOET ten minste in overeenstemming zijn
met betrouwbaarheidsniveau LoA 3. 3.4.4 LOA 4 De machtigingenbeheerder MOET ten minste op
betrouwbaarheidsniveau LoA 4 geauthenticeerd zijn. De procedure om de betrokkenheid van de
machtigingenbeheerder bij de Dienstafnemer vast
te stellen MOET ten minste in overeenstemming zijn
met betrouwbaarheidsniveau . LoA 3
3.4.5 LOA 2 3 4 De te verlengen machtiging MOET ten minste
geïdentificeerd worden:Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 1050In overeenstemming met identificatie van de
Dienstafnemer op betrouwbaarheidsniveau
LoA 2; en
Met de unieke identiteitskenmerken van de
persoon die bevoegd gaat worden. 3.5 Controledoelstelling: Het machtigingenregister
MOET erop toezien dat intrekking- en
schorsingsprocedures in overeen stemming met
de juiste betrouwbaarheidsniveaus worden
doorgevoerd. 3.5.1 LOA 1 2 3 4 Het machtigingenregister MOET verzoeken voor
intrekking of schorsing van machtigingen afkomstig
van de volgende partijen accepteren:
de Rechtbank;
de wettelijke vertegenwoordiger(s) van de
Dienstafnemer, waaronder mede begrepen de
curator;
de Gevolmachtigde namens de wettelijke
vertegenwoordiger;
de Machtigingenbeheerder. 3.5.2 LOA 1 Een intrekking MOET middels een handmatig
ondertekende brief of e-mail worden verzocht. De in vereiste 3.5.1 genoemde partij MOET ten
minste op betrouwbaarheidsniveau LoA 1
geauthenticeerd zijn.Interpretatie: In het proces voor schorsing (indien
ondersteund) mag soepeler worden omgegaan
met de authenticatie van degene die de schorsing
meldt met het oog op snellere verwerking. In dat
geval moet de afwijking van het normale
authenticatieproces expliciet vastgelegd zijn. Advies: Het is voorstelbaar dat bij een verzoek
Rechter tot schorsing of intrekking de
identificatieprocedure niet conform de
aangegeven vereisten kan worden uitgevoerd. Kern is dat dan een mate van zekerheid wordt Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 1051bereikt over de authenticiteit van het verzoek dat
overeenkomt met het juiste LoA. Bijvoorbeeld
verificatie van een of meer identificerende
kenmerken via een of meer andere kanalen dan
waarlangs het verzoek is gedaaan. 3.5.3 LOA 2 De partijen die een intrekkings- of
schorsingsverzoek van bevoegdheid mogen
indienen (zie vereiste 3.5.1.) MOETEN ten minste op
betrouwbaarheidsniveau LoA 2 geauthenticeerd zijn
(zie hoofdstuk 2, paragraaf 2.1.1 en 2.1.2)Interpretatie: In het proces voor schorsing (indien
ondersteund) mag soepeler worden omgegaan
met de authenticatie van degene die de schorsing
meldt met het oog op snellere verwerking. In dat
geval moet de afwijking van het normale
authenticatieproces expliciet vastgelegd zijn. Advies: Het is voorstelbaar dat bij bijvoorbeeld
een verzoek Rechter tot schorsing of intrekking
de identificatieprocedure niet conform de
aangegeven vereisten kan worden uitgevoerd. Kern is dat dan een mate van zekerheid wordt
bereikt over de authenticiteit van het verzoek dat
overeenkomt met het juiste LoA. Bijvoorbeeld
verificatie van een of meer identificerende
kenmerken via een of meer andere kanalen dan
waarlangs het verzoek is gedaaan. 3.5.4 LOA 3 4 De in vereiste 3.5.1 genoemde partij MOET ten
minste op betrouwbaarheidsniveau LoA 3
geauthenticeerd zijn (zie hoofdstuk 2, paragraaf
2.1.1 en 2.1.2).Interpretatie: In het proces voor schorsing (indien
ondersteund) mag soepeler worden omgegaan
met de authenticatie van degene die de schorsing
meldt met het oog op snellere verwerking. In dat
geval moet de afwijking van het normale
authenticatieproces expliciet vastgelegd zijn. Advies: Het is voorstelbaar dat bij een verzoek
Rechter tot schorsing of intrekking de
identificatieprocedure niet conform de
aangegeven vereisten kan worden uitgevoerd. Kern is dat dan een mate van zekerheid wordt
bereikt over de authenticiteit van het verzoek dat Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 10521. overeenkomt met het juiste LoA. Bijvoorbeeld
verificatie van een of meer identificerende
kenmerken via een of meer andere kanalen dan
waarlangs het verzoek is gedaaan. 3.5.5 LOA 1 Er zijn geen vereisten voor de doorlooptijd van de
verwerking van het intrekkingsverzoek. 3.5.6 LOA 2 3 4 Intrekking MOET als volgt worden verwerkt:
Alternatief 1 voor elektronische verzoeken:
Intrekking MOET onmiddellijk worden verwerkt:
Alternatief 2 voor elektronische verzoeken:
Intrekking MOET binnen een dag na ontvangst van
het verzoek worden ver werkt. 3.5.7 LOA 1 2 3 4 Een verzoek tot heractivering van geschorste
machtiging MOET worden gedaan door
machtigingenbeheerder of een andere wettelijke
vertegenwoordiger van de Dienstafnemer die
volgens de vereisten voor eerste identificatie in
overeenstemming met het toepasselijke
betrouwbaarheidsniveau (zie hoofdstuk 2, paragraaf
) is geïdentificeerd. 2.1.1
3.6 Controledoelstelling: Het machtigingenregister
MOET misbruik van niet-actieve machtigingen
voorkomen. 3.6.1 LOA 3 4 De Machtigingendienst waarborgt dat het bedrijf of
de organisatie de geregistreerde machtigingen
actueel houdt:
Het machtigingenregister  verzoekt de
machtigingenbeheerder in elk geval
tweejaarlijks de geregistreerde set
van machtigingen te bevestigen, dan wel te Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 10531. 2. 3.