6. (requests zonder response of
met een foutmelding als
response) in een periode. Elke Deelnemer en BSNk moet
alle door haar ondertekende en
alle door haar ontvangen
ondertekende berichten
minimaal 7 jaar archiveren. Na
deze periode moeten ten minste
de in deze berichten
voorkomende
persoonsgegevens vernietigd
worden tenzij noodzaak kan
worden aangetoond om deze
langer te bewaren
Authenticatiediensten moeten
bij de gearchiveerde berichten
een referentie naar het
gebruikte middel opslaan, zodat
de audit trail naar de gebruiker
sluitend wordt. Machtigingenregisters moeten
bij de gearchiveerde berichten
een referentie naar de
geregistreerde bevoegdheid
waarop de verklaring van
bevoegdheid berust opslaan,
zodat de audit trail naar de
machtigingsverlener sluitend
wordt. Authenticatiediensten en
Machtigingenregisters moeten
bewijsstukken die zijn gebruikt
bij uitgifte/registratie van
middelen of machtigingen 7
jaar archiveren zodat de
audittrail naar gebruiker of Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 9076. 1. machtingsverlener sluitend
wordt, tenzij beargumenteerd
wordt waarom dit niet wordt
gearchiveerd
A. 12.4.2Beschermen van informatie in
logbestanden Logfaciliteiten en informatie in
logbestanden moeten worden
beschermd tegen vervalsing en
onbevoegde toegang. Sv Sv Sv Dient aan te sluiten op de
vereiste historie voor b.v. fraudeonderzoek (geen relatie
met archivering), b.v. passend
bij 6 maanden periode voor
terugzoeken transacties en
handelingen op kritieke
systemenElke deelnemer en BSNk moet
logging beveiligd opslaan en moet
deze alleen toegankelijk maken voor
bevoegde personen. Een
deelnemer mag logging niet
verwijderen binnen de verplichte
bewaartermijn. A. 12.4.3Logbestanden van beheerders en
operators Activiteiten van systeembeheerders en
-operators moeten worden vastgelegd
en de logbestanden moeten worden
beschermd en regelmatig worden
beoordeeld. Sv Sv Sv Deelnemers, BSNk en BO vullen dit
naar eigen inzicht in, maar moet wel
in VvT. A.