Formaat Base64 representatie van een versleutelde identiteit, als drie punten op een elliptische kromme,
specifiek voor de Dienstverlener (DER-encoded structure in ASN.1 notatie, een (Signed)
EncryptedIdentity, zie  ). Na decryptie levert Handreiking Polymorphic Pseudonimization Notation
dit een 9 cijferig BSN op. Ketenmachtigingen
Vertegenwoordiging
Overig
MAG gebruikt worden om een gebruiker te identificeren middels een ASTA of ECTAAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 759urn:etoegang:1.12:EntityConcernedID:PseudoID
NameQualifier urn:etoegang:1.12 EntityConcernedID:PseudoID:
Omschrijving Een  wordt gebruikt om een  urn:etoegang:1.12:EntityConcernedID:PseudoID Natuurlijk
te identificeren binnen Elektronische Toegangsdiensten, voor gebruik binnen persoon
eHerkenning. Het PseudoID is een Dienstverlener specifiek persistent pseudoniem dat om
privacy-redenen ook nog eens specifiek per Dienstverlener is versleuteld. Dit persistente
pseudoniem is identiek voor de gebruiker onafhankelijk van welke   de Verklarende Partij
gebruiker gebruik maakt. Formaat Base64 representatie van versleutelde identiteit, als drie punten op een elliptische kromme,
specifiek voor de Dienstverlener (DER-encoded structure in ASN.1 notatie, een (Signed)
EncryptedPseudonym, zie  . Handreiking Polymorphic Pseudonimization Notation
Ketenmachtigingen
Vertegenwoordiging
Overig
MAG gebruikt worden om een gebruiker te identificeren middels een ASTA of ECTAAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 760urn:etoegang:1.13:EntityConcernedID:Pseudo
Attribuutnaam urn:etoegang: yConcernedID:Pseudo 1.13:Entit
Omschrijving Een  dat wordt gebruikt om een vertegenwoordiger (igv vertegenwoordiging) te identificeren binnen Specifiek Peudoniem
eHerkenning. Formaat  32 byte hex gevolgd door een @ en een 16 byte hex
ABCDEF1234567890ABCDEF1234567890ABCDEF1234567890ABCDEF1234567890@ABCDEF1234567890ABCDEF1234567890
(zie ) Specific pseudonym
Ketenmachtigingen
Vertegenwoordiging
Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 761
Attribuutcatalogus
Een aantal attributen MOET kunnen worden geleverd. Dit zijn verplicht te verstrekken attributen. De attribuutcatalogus
beschrijft welke attributen een attribuutverstrekker kan leveren. Attributen waarvan de naam met urn:etoegang: :attribute: (met  een versie van het AS) begint, mogen enkel door x.y x.y
Authenticatiediensten worden geleverd. Attributen waarvan de naam met urn:etoegang: :attribute-represented: begint, x.y
mogen enkel door Machtigingdiensten worden geleverd. Aangezien de eIDAS-berichtenservice (EB) voor eIDAS-inbound
zowel als AD als MR optreedt, mag de EB beide leveren. Voor eIDAS-outbound, levert de BRP de minimale vereiste attributenset en heeft de EB de rol van Dienstbemiddelaar. Elke deelnemer MAG alleen de attributen verstrekken die gespecificeerd zijn in de attribuutcatalogus. De attribuutcatalogus
bestaat uit een ondertekend <AttributeCatalogue> element. Signing gebeurt met dezelfde   waarmee ook de private key
metadata ondertekend wordt. Zie  . Digital signature
Een deelnemer MOET op een gemeenschappelijk overeengekomen tijdstip de attribuutcatalogus verwerken. Dit hoeft niet op
basis van de XML representatie van de attribuutcatalogus te gebeuren, zolang men de kenmerken van de attributen in acht
neemt.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 762
XML formaat
Data element 0.. nInvulling
@Version 1 Elektronische Toegangsdiensten: Versie van de attribuutcatalogus in het
formaat: urn:etoegang:<scheme version>:<omgeving>:attribute-catalogue:
<sequence number>. Bijvoorbeeld: urn:etoegang:1.11:attribute-catalogue:P:1
@IssueInstant 1 Elektronische Toegangsdiensten: Tijd waarop de attribuutcatalogus is
aangemaakt
Signature 1 Elektronische Toegangsdiensten: MOET de elektronische handtekening van de
partij die de attribuutcatalogus heeft aangemaakt, over het hele bericht
bevatten
Attribute 1.. nElektronische Toegangsdiensten:  Eén of meerdere elementen die een
attribuut specificeren met de kenmerken uit Attribuutcatalogus. Name 1 Elektronische Toegangsdiensten : Naam van het attribuut. Type 1 Elektronische Toegangsdiensten : Type van het attribuut. Bijvoorbeeld “
http://www.w3.org/2001/XMLSchema#string ”
FriendlyName 1.. nElektronische Toegangsdiensten : Een korte omschrijving van het attribuut
zodat de betekenis van het attribuut eenduidig geïnterpreteerd wordt, één
voorkomen per taal. @lang 1 taal van FriendlyName, om in gebruikersinterfaces te tonen. Description 1.. nElektronische Toegangsdiensten : Een gedetailleerde omschrijving van het
attribuut zodat de betekenis van het attribuut eenduidig geïnterpreteerd
wordt, één voorkomen per taal. @lang 1 taal van Description, om in (toelichtingen bij) gebruikersinterfaces te tonen. PermissibleSource 1.. nElektronische Toegangsdiensten : Referentie aan bronnen welke het attribuut
op mogen leveren. De beheerorganisatie publiceert de laatste versie van de  op  attribuutcatalogus https://extranet.eherkenning.nl/1.11
.