AVG
Bewaartermijnen:
Alle benodigde gegevens t.b.v. identificatie bij uitgifte middel en/of registratie machtiging: 7 jaar (na verlopen
/intrekking middel/machtiging) tbv fraudeonderzoek en beslechting van geschillen (N.B.: hierbij wordt geen
onderscheid gemaakt in het niveau van het middel of machtiging, immers het doel is hetzelfde);
Gegevens betreffende authenticatie: 7 jaar tbv fraudeonderzoek.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 874
Doelomschrijving Herkenningsmakelaar
De persoonsgegevens worden verwerkt met als doel het berichtenverkeer van en naar de dienstverleners die gebruik maken
van het afspraken elektronische toegangsdiensten te ontkoppelen van de interne berichten binnen het netwerk en het
routeren van deze berichten naar alle binnen het afsprakenstelsel elektronische toegangsdiensten erkende
authenticatiediensten en machtigingenregisters. Gegevensset:
voor communicatie met de dienstverlener benodigde gegevens, zoals NAW, geboortedatum, geboorteplaats,
telefoonnummer(s), e-mailadres
voor uitvoering van de overeenkomst benodigde gegevens, zoals registratiegegevens, registratietijdstip,
transactiegegevens, loggingberichten
De rechtmatigheidsgrondslag is de toestemming van de betrokkene zoals bepaald door de . AVGAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 875
Doelomschrijving klanttevredenheidsonderzoek
De persoonsgegevens worden verwerkt met als doel een klanttevredenheidsonderzoek over de werking van de elektronische
toegangsdienst. Gegevensset
E-mailadres
Type elektronische toegangsdienst
De rechtmatigheidsgrondslag is de toestemming van de betrokkene zoals bepaald door de . AVGAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 876
Doelomschrijving Machtigingenregister
De persoonsgegevens worden verwerkt met als doel het registreren, beheren, controleren van  en andere machtigen
en het afleggen van  over bevoegdheden en het op verzoek van betrokkene verstrekken van bevoegdheden verklaringen
machtigingsverklaringen. Gegevensset:
voor controle van de vertegenwoordigingsbevoegdheid benodigde gegevens, zoals KvK nummer, statutaire en
handelsnaam van de onderneming; NAW, geboortedatum, geboorteplaats, telefoonnummer(s), e-mailadres,
bankrekeningnummer van machtigingsverlener en van gemachtigde
voor uitvoering van de overeenkomst benodigde gegevens, zoals registratiegegevens, registratietijdstip,
pseudoniemen, , bevoegdheidsgegevens (dienst, duur, omvang bevoegdheid), bevoegdheidsregistratieID
transactiegegevens, loggingberichten
De rechtmatigheidsgrondslag is de toestemming van de betrokkene zoals bepaald door de . AVG
Bewaartermijnen:
Alle benodigde gegevens t.b.v. identificatie bij uitgifte middel en/of registratie machtiging: 7 jaar (na verlopen
/intrekking middel/machtiging) tbv fraudeonderzoek en beslechting van geschillen (N.B.: hierbij wordt geen
onderscheid gemaakt in het niveau van het middel of machtiging, immers het doel is hetzelfde);
Gegevens betreffende authenticatie: 7 jaar tbv fraudeonderzoek.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 877
Doelomschrijving Middelenuitgever
De persoonsgegevens worden verwerkt met als doel de uitgifte van en conform de eisen van het Authenticatiemiddel
gespecificeerde .