3. Verdere informatie
Er zijn  definities in het afsprakenstelsel opgenomen waarin de minimale service level afspraken zijn Service level
opgenomen die van toepassing zijn op de dienstverlening van de herkenningsmakelaar en de dienstverlener. Tussen de
herkenningsmakelaar en de dienstverlener wordt een overeenkomst afgesloten die betrekking heeft op dienst(en) die door
de herkenningsmakelaar worden geleverd en waarop tevens de  van Gebruiksvoorwaarden Elektronische Toegangsdiensten
toepassing zijn. Hier kunnen ook (additionele) service level afspraken in worden opgenomen. In Interface specifications DV-
is het koppelvlak tussen dienstverlener en Herkenningsmakelaar technisch beschreven en de specificatie van de HM
dienstencatalogus uitgewerkt. Sluit u als (SaaS-)leverancier aan namens een ? Er is sprake van  in de volgende Dienstverlener (DV) Dienstbemiddeling
gevallen:
U wilt gebruikmaken van uw eigen SSL-certificaat;
U kunt geen gebruikmaken van het SSL-certificaat van de dienstverlener;
Hetzelfde portaal/dezelfde aansluiting wordt namens meer dan één dienstverlener aangeboden.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 29Meedoen als dienstafnemerAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 30Hoe doe ik mee als dienstafnemer? Dienstafnemers kunnen meedoen met eHerkenning door de aanschaf van een authenticatiemiddel waarmee ze kunnen
inloggen bij een dienstverlener die aangesloten is op eHerkenning. Met dit middel kunnen ze inloggen en een dienst
afnemen of een elektronische handtekening zetten. Bij eHerkenning kan ook een vertegenwoordiger van de dienstafnemer
gemachtigd worden voor het doen van transacties. Deze vertegenwoordigingsbevoegdheid moet in
een machtigingenregister zijn vastgelegd.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 31Met wie doe ik zaken als dienstafnemer? Een dienstafnemer bepaalt zelf welk middel hij aanschaft, zolang het maar aan het gevraagde betrouwbaarheidsniveau
voldoet. Deze keuzevrijheid geldt ook voor het registreren van machtigingen. Het Afsprakenstelsel is zo opgezet dat veel
verschillende soorten authenticatiemiddelen gebruikt kunnen worden, bijvoorbeeld gebruikersnaam/wachtwoorden, card /
card readercombinaties, VPN tokens, maar ook mobiele telefoons met TANs. De beheerorganisatie maakt een steeds actueel
overzicht van de toegetreden aanbieders van authenticatiemiddelen openbaar, zie  Een https://eherkenning.nl/leveranciers . dienstafnemer mag middelen bij meer dan één middelenuitgever aanschaffen en bevoegdheden in meerdere
machtigingenregisters laten vastleggen. Omdat de registratieprocedures voor het verkrijgen van authenticatiemiddelen en
het vastleggen van bevoegdheden gedeeltelijk dezelfde gegevens betreffen kan het voorkomen dat middelenuitgever en
machtigingenregister samenwerken door de benodigde registraties in één proces aan bedrijven aan te bieden.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 32Gebruiksvoorwaarden
De Deelnemers zijn verplicht om een overeenkomst af te sluiten op basis waarvan de  worden verleend Herkenningsdiensten
en waarop de Deelnemer verplicht is de  van toepassing te verklaren. Gebruiksvoorwaarden Elektronische Toegangsdiensten
Wanneer een dienstafnemer het gebruik van eHerkenning wil beëindigen kan zij bevoegdheden en eventueel
authenticatiemiddelen laten intrekken.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 33Betrouwbaarheidsniveaus
Binnen het afsprakenstelsel zijn middelen op verschillende betrouwbaarheidsniveaus beschikbaar. De dienstverlener geeft
aan met welk betrouwbaarheidsniveau de dienstafnemer moet inloggen of ondertekenen. De dienstafnemer bepaalt op welk
betrouwbaarheidsniveau hij een inlogmiddel wil aanschaffen, zolang hij met dit middel maar aan het
. Conform de eisen van dit betrouwbaarheidsniveau voldoet wat voor de afname van een dienst vereist is
betrouwbaarheidsniveau wordt zijn identiteit vastgesteld en wordt het middel daadwerkelijk verstrekt. De procedure
daarvoor varieert per betrouwbaarheidsniveau. De verschillen in de registratieprocedures per betrouwbaarheidsniveau zijn te
vinden in . Normenkader betrouwbaarheidsniveausAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 34Aansluiten als dienstbemiddelaar
Binnen het stelsel wordt bij het begrip Dienstverlener onderscheid gemaakt in dienstbemiddelaar en dienstaanbieder. Dit
onderscheid is vooral van belang bij Dienstbemiddeling. De Dienstbemiddelaar is een   Dienstverlener (DV) die de
Dienstafnemer ondersteunt in het afnemen van een digitale   Dienst ten behoeve van de   Dienstaanbieder (DA) door middel
van  Dienstbemiddeling . Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 351. 2.