3. het contact met de Toezichthouder en Beheerorganisatie op het moment dat het plan in werking treedt, is
gewaarborgd;
indien relevant, zijn taken van onderaannemers gewaarborgd. Uitwerking van de benodigde voorzieningen voor uitvoering van het plan zijn in paragraaf 4 opgenomen. 4. Uitwerking voorzieningen
Beschrijft in elk geval de organisatorische, juridische, technische en financiële waarborgen voor de uitvoering van het exit-
plan. 5. Onderhoud
Beschrijft hoe het plan is opgenomen in de risicomanagementcyclus van de onderneming en maakt duidelijk hoe de
actualiteit van het exitplan is gewaarborgd. Begrippen
Gebruiksgegevens: alle gegevens over het gebruik van een specifiek middel en machtiging. Gebruikersgegevens: alle gegevens die over een gebruiker zijn vastgelegd ten behoeve van de uitgifte van een middel
en registratie van een machtiging. Berichten-logs: het betreft hier de verzameling van (technische) ondertekende berichten die de Deelnemer ontvangt
en verzendt.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 413Proces uitvoeren centrale penetratietest
De centrale penetratietest wordt conform het   éénmaal per jaar uitgevoerd. Beleid voor penetratietesten
Hieronder staan de processtappen genoemd rondom het uitvoeren van deze test.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 414
Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 415
Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 4161. Toelichting
Start opstellen opdracht
Input
Bevindingen eerdere penetratietesten
Input vanuit het security officers overleg
Aanbieding externe specialist
Activiteit De Beheerorganisatie stelt een opdracht voor het uitvoeren van een centrale penetratietest op. In deze
opdracht neemt de BO de bevindingen mee van de afgelopen centrale penetratietest en mogelijke input vanuit
het security officers overleg. Het Secretariaat van de CvD krijgt een afschrift van de opdracht. De Beheerorganisatie verstrekt de opdracht tot het uitvoeren van een penetratietest aan een
onafhankelijke externe specialist (Opdrachtnemer). Output Opdracht voor de penetratietest en een opdrachtnemer penetratietest. Wie? Beheerorganisatie
Opdrachtnemer
2. Voorbereiden opdracht
Input Opdracht
Activiteit De opdrachtnemer zorgt dat de   een getekende vrijwaringsverklaring overlegt en maakt afspraken Deelnemer
over de start van de testen. Zonder deze vrijwaringsverklaring kan de test niet starten en stopt het proces
uitvoeren van de penetratietest voor de betreffende Deelnemer. Output
Getekende vrijwaringsverklaring
Planning
Wie? Opdrachtnemer
Deelnemer
3. Uitvoeren opdracht
Input Planning
Activiteit De Opdrachtnemer voert de penetratietesten uit. De resultaten worden aan de hand van de principes hoor en wederhoor teruggekoppeld aan de Deelnemer.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 417De Deelnemer krijgt hierbij de mogelijkheid om bevindingen toe te lichten en/of op te lossen. De Opdrachtnemer Penetratietest rapporteert integraal over de uitgevoerde penetratietesten aan de
beheerorganisatie. Output Integraal testrapport
Wie? Opdrachtnemer
Deelnemer
Beheerorganisatie
4. Communiceren resultaten penetratietest
Input Integraal testrapport
Activiteit De Beheerorganisatie stelt het individuele rapport beschikbaar aan de Deelnemer en aan het Secretariaat van
de CvD. De Beheerorganisatie en Deelnemer gebruikt het rapport als input voor een volgende penetratietest. Output Individueel testrapport
Wie? Deelnemer
Beheerorganisatie
Secretariaat van de CvDAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 418Proces wijziging rechtspersoon
Wanneer een deelnemer de rechtspersoon wil wijzigen, maakt hij dit kenbaar aan de beheerorganisatie door middel van het
formulier  De deelnemer retourneert het ingevulde formulier en met Template wijziging rechtspersoon deelnemer . bijbehorende bijlagen naar . info@eherkenning.nlAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 419Businessmodel
Afsprakenstelsel Document
Versie 1.13 24 maart 2022 Auteur Beheerorganisatie
Datum vaststelling 24 Mar 2022   Classificatie Openbaar
Datum publicatie 24 Apr 2022   Status Definitief
Dit document beschrijft het businessmodel voor Elektronische Toegangsdiensten. Onder het businessmodel worden
verstaan de afspraken die betrekking hebben op de onderlinge verrekening van kosten en baten tussen verschillende partijen
die samen het  invullen. Het is bedoeld voor deelnemers en dienstverleners. Netwerk (voor Elektronische Toegangsdiensten)
Het businessmodel gaat uit van de volgende afspraken:
De kosten voor verplichte functionaliteit worden gedeeld tussen de  van het twee primaire doelgroepen Netwerk (voor
: bedrijven en dienstverleners. De dienstverlener betaalt voor de dienstverlening van Elektronische Toegangsdiensten)
de Herkenningsmakelaar, terwijl de bedrijven betalen voor de dienstverlening door de  Authenticatiedienst (AD)
(inclusief  ) en het . Authenticatiemiddel Machtigingenregister (MR)
Deelnemers kunnen onderling afspraken maken met betrekking tot de volgende zaken:
Onderlinge verrekeningen. Tariefstructuren.