A. MohrAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 190
Vestiging
Een vestiging is een onderdeel van een  met een afbakening die in een  is opgenomen. Dienstafnemer Handelsregister
Herkomst
Eigen definitieAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 191
Wettelijke vertegenwoordiging
Een  die voortvloeit uit de wet zonder dat er sprake is van het toekennen van een Vertegenwoordiging (vertegenwoordigen)
volmacht of machtiging door de . Vertegenwoordigde
Voorbeelden zijn: de bestuurder(s) van een , de curator, de ouders van een minderjarige. Rechtspersoon
Herkomst
Eigen definitieAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 192
Wettelijk identificatie document (WID)
Een geldig document als bedoeld in Wet ter voorkoming van witwassen en financieren van terrorisme artikel 11, lid 1 en
nader gespecificeerd in de Uitvoeringsregeling Wet ter voorkoming van witwassen en financieren van terrorisme artikel 4 lid
1. Dat wil zeggen onder andere een Nederlands of buitenlands paspoort, een Nederlandse identiteitskaart of rijbewijs, een
rijbewijs uitgegeven door een andere EU lidstaat en vreemdelingendocumenten, allen mits geldig. Herkomst
Eigen definitieAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 193
Zelfstandige Zonder Personeel (ZZP)
Een ZZP-er is een ondernemer die geen personeel in dienst heeft en zijn  niet drijft in een Onderneming
samenwerkingsverband of in een rechtspersoon waarin andere personen participeren. Herkomst
Eigen definitieAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 194
Zelfverklaard attribuut
Een attribuut waarvan de gegevens NIET zijn gecontroleerd aan de hand van gegevens uit een officiële, neutrale en
betrouwbare bron. Herkomst
Eigen definitie.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 195Juridica
Hier vindt u de juridische documenten van het Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten: het juridisch kader en de
gebruiksvoorwaarden. Deze documenten bevatten informatie over de besturing van Elektronische Toegangsdiensten, de
naleving van het afsprakenstelsel, de overeenkomst tussen de beheerorganisatie en de aanbieders en de minimale
gebruiksvoorwaarden waaronder de dienstverleners en ondernemers Elektronische Toegangsdiensten mogen gebruiken. Deze categorie bevat de volgende onderdelen:
Juridisch kader  — Beschrijft het juridisch kader, het besturingsmodel en de controle op en monitoring van de
naleving van het afsprakenstelsel. Gebruiksvoorwaarden Elektronische Toegangsdiensten  — Deze Gebruiksvoorwaarden zijn van toepassing op het
verlenen van diensten door Deelnemers aan Dienstverleners en Dienstafnemers in het kader van Elektronische
Toegangsdiensten. Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 196Juridisch kader
Afsprakenstelsel Document
Versie 1.13 24 maart 2022 Auteur Beheerorganisatie
Datum vaststelling 24 Mar 2022   Classificatie Openbaar
Datum publicatie 24 Apr 2022   Status Definitief
Elektronische Toegangsdiensten is gericht op het leveren van "vertrouwen". Duidelijke juridische kaders dragen daar aan bij
evenals een goed georganiseerde besturing gebaseerd op duidelijke rollen en verantwoordelijkheden  zoals uitgewerkt in
. Organen en taakverdeling
Bovendien zijn de wettelijke eisen aangaande betrouwbaarheid van e-diensten, aangaande identificatie en ondertekening
van belang voor het begrip en de uitwerking van de door het Netwerk te leveren Herkenningsdiensten.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 197Wet- en regelgeving
Het afsprakenstelsel baseert zich op bestaande Europese en Nederlandse wet- en regelgeving. De instelling van de besturing
van het afsprakenstelsel elektronische toegangsdiensten is vastgelegd in het Instellingsbesluit Besturing Elektronische
. Toegangsdiensten
Het juridisch kader inzake het Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten is, behalve in toepasselijke wet- en
regelgeving, verder uitgewerkt in het afsprakenstelsel zelf en de bijbehorende deelnemersovereenkomsten ( Template
) en . deelnemersovereenkomst Gebruiksvoorwaarden Elektronische ToegangsdienstenAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 198Leeswijzer
Aansprakelijkheid  — Binnen het afsprakenstelsel is iedere deelnemer aansprakelijk voor zijn eigen handelen en/of
nalaten binnen de rol die hij vervult. Voor de aansprakelijkheid gelden de algemene regels van het Nederlands recht
ten aanzien van de inhoud en omvang van wettelijke verplichtingen tot schadevergoeding. De deelnemers mogen en
kunnen niet afwijken van deze algemene regels. Hoe deze regels in een concreet geval uitwerken, is afhankelijk van
de feiten en de omstandigheden van het geval. Aanvullende verplichtingen  — In aanvulling op de juridisch bindende verplichtingen uit de genoemde documenten
(Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten, Template deelnemersovereenkomst en Gebruiksvoorwaarden
Elektronische Toegangsdiensten) gelden specifiek nog de onderstaande verplichtingen voor de deelnemers en de
dienstverleners
Betrouwbaarheidsniveaus  — Het vaststellen van het voor een bepaalde dienst vereiste
Betrouwbaarheidsniveau wordt bepaald door de dienstaanbieder. Inrichting toezicht  — Een goede naleving van het Afsprakenstelsel is onontbeerlijk voor het vertrouwen in
het Netwerk (voor Elektronische Toegangsdiensten). Het toezicht op en het handhaven van de naleving is belegd bij
de staatssecretaris van Binnenlandse Zaken die naast de rol van Eigenaar ook de rol van Toezichthouder vervult. De
Toezichthouder houdt toezicht op de naleving van stelselafspraken door de Eigenaar, Beheerorganisatie, Deelnemers
en BSNk. Juridische structuur  — Het afsprakenstelsel geldt voor alle partijen die deelnemen aan of gebruik maken van
Elektronische Toegangsdiensten. Het afsprakenstelsel is vastgelegd in een aantal documenten. Zie Startpagina voor
een opsomming van deze documenten. In al deze documenten kunnen voor een of meer partijen juridisch bindende
verplichtingen zijn neergelegd. Vanzelfsprekend moeten alle juridisch bindende verplichtingen door de betreffende
partij worden nageleefd. Organen en taakverdeling  — In de besturing van Elektronische Toegangsdiensten worden drie lagen onderscheiden:
Samenwerking met externe verkoopkanalen
Toetredingseisen  — Alle deelnemers aan het afsprakenstelsel dienen te voldoen aan de algemene toetredingseisen. De toetredingseisen worden gesteld om een aantal redenen. De belangrijkste daarvan is de wetenschap dat het
netwerk alleen goed zal kunnen functioneren als afnemers van diensten voldoende vertrouwen hebben in het
afsprakenstelsel. Vertrouwen in het afsprakenstelsel en in de snippet.diensten die in kader van het afsprakenstelsel
geleverd worden vereist vertrouwen in de individuele deelnemers. Het afsprake
Vertegenwoordiging, volmacht en machtiging  — Vertegenwoordiging is binnen het afsprakenstelsel zowel op grond
van het burgerlijk recht als op grond van het bestuursrecht van belang. De privaatrechtelijke kant doet zich voor bij
vertegenwoordiging van rechtspersonen en natuurlijke personen. De publiekrechtelijke kant is van belang bij
vertegenwoordiging van bestuursorganen.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 1991. 2. 3.