3. Processtappen
Input
nieuwe versie van het afsprakenstelsel en/of;
bij Elektronische Toegangsdiensten berustende openbare documenten met betrekking tot Elektronische
Toegangsdiensten
Activiteit
De beheerorganisatie publiceert het nieuwe afsprakenstelsel en andere openbare stukken aangaande
Elektronische Toegangsdiensten in pdf formaat op de gezamenlijke digitale documentatieomgeving van
Elektronische Toegangsdiensten en de website Elektronische Toegangsdiensten. De deelnemers, de beheerorganisatie en sommige aangesloten overheidsdienstverleners hebben een
gepersonaliseerde account met leesrechten voor de documentatieomgeving. Andere geïnteresseerde
partijen kunnen via de website de openbare documentatie lezen en downloaden. De openbare documentatie blijft beschikbaar op de documentatieomgeving en de website. De
deelnemers, de beheerorganisatie, de overheidsdienstverleners en andere geïnteresseerden kunnen het
onbeperkt raadplegen. Output Actief gepubliceerde openbare documenten op de website van Elektronische Toegangsdiensten en de
gezamenlijke digitale documentatieomgeving van Elektronische Toegangsdiensten. Wie? Secretaris van de beheerorganisatie
Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 312Proces doorvoeren nieuwe dienstencatalogus
In de dienstencatalogus zijn alle diensten van aangesloten dienstverleners opgenomen die worden onderscheiden binnen
Elektronische Toegangsdiensten. De beheerorganisatie beheert de geaggregeerde dienstencatalogus. Dit proces beschrijft
hoe wijzigingen op de dienstencatalogus worden doorgevoerd. Voor de publicatie van de dienstencatalogus in de testomgeving is geen formeel proces afgesproken buiten het feit dat deze
op de, in het proces hieronder beschreven, URL wordt gepubliceerd. In de dienstencatalogus in de testomgeving worden de
testdiensten van de simulator gepubliceerd, alsmede testomgevingen van dienstverleners indien en voor zover deze
testmiddelen en -machtigingen van andere deelnemers willen gebruiken..Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 313Verantwoordelijkheden
De proceseigenaar is er vanuit de beheerorganisatie verantwoordelijk voor dat het proces wordt uitgevoerd conform de
procesbeschrijving. De technisch beheerder van de beheerorganisatie is er verantwoordelijk voor dat de procesbeschrijving
actueel blijft.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 314Overzicht processtappen
1. Aanleveren nieuwe dienstencatalogusinformatie
2. Aanleveren nieuwe dienstencatalogus
3.