3. laten wijzigingen, of te laten de-
registreren indien over een periode van 24
maanden geen van de machtigingen uit deze
set is gebruikt . In het geval de machtigingenbeheerder zijn
bevoegdheid om de organisatie, of het bedrijf,
te vertegenwoordigen 24 maanden niet heeft
gebruikt, verzoekt de Machtigingendienst ook
de wettelijke vertegenwoordiger van de
onderneming, of rechtspersoon die in het
handelsregister is opgenomen om de
betreffende bevoegdheid te bevestigen, dan wel
te laten de-registreren. Indien de wettelijke
vertegenwoordiger zelf de
machtigingenbeheerder is, vervalt deze eis. In het geval de machtigingenbeheerder, of de
wettelijke vertegenwoordiger, niet op een
herhaald verzoek, zoals bedoeld in sub 1 en sub
, reageert, moet de Machtigingendienst een 2
machtiging die niet is gebruikt intrekken. Als
ook wordt geconstateerd dat de onderneming,
of rechtspersoon niet meer als zodanig in het
handelsregister is ingeschreven, moeten alle
machtigingen worden ingetrokken. 3.7 Controledoelstelling: Het Machtigingenregister
MOET bedrijfsdiscontinuïteit of misbruik van de
machtigingen voorkomen die voortkomen uit een
uitgestelde verwerking van de verzochte
wijzigingen. 3.7.1 LOA 1 Een wijzigingsverzoek voor machtigingen MOET zo
spoedig mogelijk verwerkt worden. 3.7.2 LOA 2 3 4 Een elektronisch wijzigingsverzoek voor
machtigingen MOET onmiddellijk verwerkt worden.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 10543.7.3 LOA 2 3 4 Een niet-elektronisch wijzigingsverzoek voor
machtigingen moet binnen twee werkdagen
worden verwerkt.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 1055Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 1056
Eisen voor geldigheid van verklaringen voor Dienstverleners
EH1 vervalt per 1-7-2021
Met ingang van 1 juli 2021 komt het gebruik van het betrouwbaarheidsniveau eH1 te vervallen en moeten de middelen en
machtigingen minimaal voldoen aan de normen van het betrouwbaarheidsniveau eH2. Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 1057Norm LoA Vereisten Best practices
4 LOA 1 2 3 4 De ontvangende partij MOET een
verklaring alleen gebruiken als deze
voldoet aan de eisen van die bij het
betrouwbaarheidsniveau horen (van deze
verklaring). De ontvangende partij ZOU waar mogelijk
striktere normen MOETEN hanteren dan de
ruimte die geboden wordt in de vereisten
van de in 4.1 en 4.2 gedefinieerde
betrouwbaarheidsniveaus van de
verklaringen.Richtlijn is dat de ruimte niet groter zou moeten zijn dan
noodzakelijk. Dat betekent dat de Dienstaanbieder
striktere normen zou moeten hanteren als de situatie dat
toestaat. 4.1   Vereisten
authenticatie- en machtigingsverklaring
4.1.1 LOA 3 4 Geldigheidseisen aan een
authenticatie- en machtigingsverklaring (of
een daar van afgeleide credential of token)
MOETEN afgedwongen worden door elke
partij die de verklaringen ontvangt en/of
door levert. Dit geldt voor alle Deelnemers
maar heel specifiek ook voor
Dienstverlener & Dienstbemiddelaar.Dit geldt voor alle verklaringen die een partij zelf
gebruikt maar ook de verklaringen die zo'n
partij doorgeeft aan een volgende partij. Zo zijn een
Makelaar en Dienstbemiddelaar verantwoordelijk voor
het doorleveren van slechts authenticatie- en
machtigingsverklaring waarvan ze zelf hebben
vastgesteld dat deze voldoen aan de geldigheidseisen,
voor zover dat mogelijk is. 4.1.1.1 LOA 3 4
Een Verklaring MAG NIET gebruikt
worden buiten de
gebruikerssessie waarin de
Dienstverlener of
Dienstaanbieder hem ontvangt. Een Verklaring in een Gebruikerssessie
MOET binnen 4 uur ververst worden. In een aantal gevallen zal 4 uur zelfs heel ruim zijn. De
DV moet zelf een afweging maken of 4 uur voor zijn
proces niet veel te ruim is. Een DV die slechts kleine
online formulieren beschikbaar stelt zou een veel
scherpere geldigheidstermijn moeten kiezen.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 1058 4.2  Vereisten associatieverklaring
4.2.1 LOA 1 2 3 4 De Dienstbemiddelaar MOET met een
associatieverklaring de Authenticatie
(en optioneel)
Machtigingsverklaring onlosmakelijk
verbinden aan de een transactie of een
document overeenkomstig het geldende
betrouwbaarheidsniveau.Ook hier moet de ruimte niet groter zijn dan
noodzakelijk. Dat betekent dat de Dienstaanbieder
strenger zou moeten zijn als zijn situatie dat toestaat. 4.2.1.1 LOA 1 2 3 Een associatieverklaring (met bericht) die
ontstaat binnen een gebruikerssessie MAG
NIET ingezonden worden naar de
Dienstaanbieder buiten de sessie waarin hij
ontstaat TENZIJ
de indienende
partij (Dienstbemiddelaar) de
Gebruiker gegarandeerd kan
informeren over eventuele
inzendproblemen, binnen een
redelijke termijn voor het betreffende
bericht., OF
de Dienstverlener samen met en de
indienende partij de ontvangst het
betreffende bericht door de DV
garanderen.De beoordeling van een 'redelijke termijn' (voor
het informeren van de Gebruiker over inzendproblemen
bij een bericht) is een eigen afweging van de
Dienstaanbieder. Centraal bij het vaststellen van deze
redelijke termijn staat het
nadelige gevolg voor de Gebruiker als hij er te laat achter
komt dat een bericht/transactie niet ontvangen is door
de Dienstaanbieder. 4.2.1.1.1 LOA 1 2 Een associatieverklaring
MAG NIET ouder zijn dan 5 dagenDit zijn maximale termijnen een Dienstaanbieder
zou zelf strengere eisen moeten stellen aan de maximale
leeftijd van de associatieverklaring als de situatie dat
toestaat. 4.2.1.1.2 LOA 3 Een associatieverklaring MAG NIET
ouder zijn dan 1 dag
4.2.1.1.3 LOA 1 2 3 De beoordeling van een 'speciale omstandigheid' is
een eigen afweging van de Dienstaanbieder. De speciale Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 1059Een Dienstaanbieder MAG onder 'speciale
omstandigheden' een associatieverklaring
accepteren tot maximaal 10 dagen oud.omstandigheid moet niet de standaard afhandeling zijn,
maar slechts gebruikt in uitzonderingsgevallen zoals
bijvoorbeeld een incident met tijdelijke
onbeschikbaarheid van de Dienstaanbieder zelf. In dat
geval kan de DA besluiten om associatieverklaringen te
accepteren die tijdens de onbeschikbaarheidsperiode
nog wel geaccepteerd zouden zijn. Anders moeten de
Dienstbemiddelaars hun berichten opnieuw laten
accorderen door de Gebruiker. 4.2.1.2 LOA 4 Een associatieverklaring op LoA4 die
ontstaat binnen een gebruikerssessie MAG
NIET ingezonden worden naar de
Dienstaanbieder buiten de sessie waarin hij
ontstaat. 4.3 Vereisten geldigheid van verklaringen
van Dienstverleners
4.3.1 LOA 1 Transportberichten: De geldigheid van
transportberichten moet niet langer zijn
dan strikt noodzakelijk: ruim genoeg om
een efficiënte gebruikerservaring te
garanderen en kort genoeg om een
aanvaller minimale gelegenheid te bieden. Authenticatie Tokens: Authenticatie
Tokens die zijn afgeleid van
authenticatiemiddelen MOETEN op de
zelfde termijn als het middel ingetrokken
of geschorst kunnen worden. Een 'sessie'
MAG daarom een hele dag duren. Extented Sessie: Een 'extented sessie'
op een specifiek apparaat MAG (zonder
expliciete herauthenticatie van de
gebruiker) onbeperkt duren, maar dan  OAuth2 tokens tbv native DV-app:
Een Authorization Grant ZOU na 5 minuten MOETEN
vervallen. Een Access Token MOET na 24 uur vervallen. Refresh Token MOET na een maand vervallen
Een geldig Refresh Token MAG (binnen die maand)
wel onbeperkt ververst worden zonder expliciete
herauthenticatie van de Gebruiker.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 1060MOET deze extended sessie minimaal elke
maand 'in gebruik' zijn geweest. 4.3.2 LOA 2 Hetzelfde als LoA1, uitgezonderd de eisen
over de 'extended sessie'
Extented Sessie:
Een 'extented sessie' op een specifiek
apparaat ZOU (zonder expliciete
herauthenticatie van de gebruiker)
uiterlijk een 7 dagen MOGEN duren. Een 'extented sessie' op een specifiek
apparaat MAG (zonder expliciete
herauthenticatie van de gebruiker)
uiterlijk een jaar duren, maar dan
MOET deze extended sessie minimaal
elke maand 'in gebruik' zijn geweest.OAuth2 tokens tbv native DV-app:
Een Authorization Grant ZOU na 5 minuten MOETEN
vervallen. Een Access Token MOET na 24 uur vervallen. Een Refresh Token ZOU na 7 dagen
MOETEN vervallen
Een Refresh Token MOET binnen een maand
vervallen
Een geldig Refresh Token MAG ververst worden met
een maximum verlenging van 1 jaar zonder
expliciete herauthenticatie van de Gebruiker. 4.3.3 LOA 3 Hetzelfde als LoA1, uitgezonderd de eisen
over de 'extended sessie'
Extented Sessie:
Een 'extented sessie' op een specifiek
apparaat ZOU (zonder expliciete
herauthenticatie van de gebruiker)
uiterlijk 8 uur MOGEN duren,
tenminste zolang het apparaat niet uit
is geweest. Een 'extented sessie' op een specifiek
apparaat MAG (zonder expliciete
herauthenticatie van de gebruiker)
uiterlijk 7 dagen duren, maar dan
MOET deze extended sessie minimaal
elke 24 uur 'in gebruik' zijn geweest.OAuth2 tokens tbv native DV-app:
Een Authorization Grant MOET na 5
minuten vervallen. Een Access Token MOET na 4 uur vervallen
Een Refresh Token ZOU na 8 uur MOETEN vervallen
en als het apparaat uit is geweest. Een Refresh Token MOET binnen 24 uur vervallen
Een geldig Refresh Token MAG ververst worden met
een maximum verlenging van 7 dagen zonder
expliciete herauthenticatie van de Gebruiker.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 10614.3.4 LOA 4  Hetzelfde als LoA1, uitgezonderd de eisen
over de 'Authenticatie Tokens'
en 'Extended Sessie'
Authenticatie Tokens: Een 'sessie' MAG
uiterlijk 1 uur duren, maar dan MOET deze
sessie constant in gebruik1 zijn
geweest (voor zover detectie mogelijk is). Extented Sessie: Een 'extented sessie'
op een specifiek apparaat  MAG NIET
bestaan.OAuth2 tokens tbv native DV-app is momenteel nog niet
ondersteund voor native apps, anders:
Een Authorization Grant MOET na 5
minuten vervallen. Een Access Token ZOU na 15 minuten
MOETEN vervallen en als de App inactief1 is geweest. Een Access Token MOET binnen 1 uur vervallen
Een Refresh Token MAG NIET gebruikt worden Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 10621. Voetnoot:
Een App is inactief als deze op de achtergrond is geweest of als het scherm uit is geweest.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 1063Attributenbeleid
Het leveren van attributen houdt in: het leveren van unieke, gegevens van natuurlijke en niet-natuurlijke personen, zoals
achternaam, KVK-nummer, organisatie en het voldoen aan een leeftijdsgroep. Deze persoonsgegevens kunnen zelfverklaard
zijn of geverifieerd tijdens de registratie of op een later moment op een bepaald betrouwbaarheidsniveau. Er zijn verplicht en optioneel te verstrekken attributen. Verplicht te verstrekken attributen zijn gegevens die een Deelnemer
MOET verstrekken. Optioneel te verstrekken attributen zijn gegevens die een Deelnemer MAG verstrekken. Deze  Optionele
kan door meerdere rollen (deelnemers) in het netwerk geleverd worden geleverd ten behoeve van  functionaliteit
. Dienstverlener (DV)
Voor herkenningsmakelaars is attribuutverstrekking een verplichte functionaliteit om in te richten en te leveren. De
Deelnemers mogen alle attributen uitwisselen die beschreven zijn in de . Ze hoeven hiervoor niet Attribuutcatalogus
opnieuw toe te treden of een proceswijziging in te dienen. Indien een nieuw attribuut aan de Attribuutcatalogus moet
worden toegevoegd, dient wel een proceswijzigingsverzoek te worden ingediend, waarbij gespecificeerd dient te worden
welk attribuut wordt toegevoegd en welke processen hiervoor worden ingericht. Zie proces . Proces toetredenAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 1064Welke afspraken en eisen gelden er binnen het afsprakenstelsel? Het verstrekken van attributen gebeurt altijd op basis van : de gebruiker of de vertegenwoordiger van user consent
de gebruiker moet expliciet toestemming geven om deze informatie door te geven aan de organisatie die erom vraagt
(dienstverlener). Als een vertegenwoordiger deze toestemming geeft, moet deze hiervoor gemachtigd zijn. Het stelsel verstrekt attributen op verzoek van een dienstverlener. Het is de verantwoordelijkheid van de
dienstverlener om te beoordelen of er doelbinding is, niet meer gegevens te vragen dan nodig en de dienstafnemer
(gebruiker) te informeren wat er met de gegevens wordt gedaan (conform AVG, voor wettekst zie  https://wetten. ). overheid.nl/BWBR0040940/2019-02-19
Aan dienstafnemers (gebruikers) moet steeds inzage, correctie en intrekking geboden worden van de over hen
geregistreerde persoonsgegevens. Het is niet toegestaan aan gebruikers of (wettelijke) vertegenwoordigers vooraf globaal toestemming te vragen voor
verstrekken van alle mogelijke attributen. De user consent dient specifiek te zijn voor een bepaald attribuut en mag
beperkt zijn tot een bepaalde dienst en/of dienstverlener. Nadat de eerste keer met de verstrekking van een bepaald
attribuut is ingestemd mag de betrokkene aangeven dat dit in vervolg voor dat specifieke doel niet opnieuw gevraagd
hoeft te worden. Het bewaren van deze instelling is gebonden aan de termijn als gespecificeerd in het Normenkader
(doorlooptijd van mutaties van bevoegdheden bij herhaalde registratie). betrouwbaarheidsniveausAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 1065Verantwoordelijkheden middelenuitgever
Registreren van door aanvrager van het authenticatiemiddel verstrekte persoonsgegevens behorende bij de houder
van het middel. Deze persoonsgegevens kunnen zelfverklaard zijn of geverifieerd tijdens de registratie of op een later
moment op een bepaald betrouwbaarheidsniveau. Als gebruiker een specifieke dienst benadert die bepaalde attributen wilt ontvangen, dan wordt consent gevraagd
waarbij getoond wordt  i) voor welke dienstverlener en ii) welke dienst en iii) voor welk attribuut. Daarbij is het
mogelijk vanuit usability oogpunt om de gebruiker meteen te laten kiezen om dit attribuut in navolgende verzoeken
met de dienstverlener te delen, ook voor andere diensten.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 1066Verantwoordelijkheden authenticatiedienst
Het verstrekken van attributen over de geauthenticeerde gebruiker na een geslaagde authenticatie indien dit door de
dienstverlener gevraagd wordt en indien het op grond van bij middelenuitgever of authenticatiedienst geregistreerde
user consent of tijdens authenticatie gevraagde consent is toegestaan. Het aanbieden aan de geauthenticeerde gebruiker van inzage, correctie en intrekking van de over hen geregistreerde
persoonsgegevens en het registreren of er toestemming is verleend voor het zonder steeds opnieuw vragen
verstrekken van deze persoonsgegevens, aan een specifieke dienstverlener en dienst  (dit proces kan elektronisch of
op papier worden aangeboden). Een Authenticatiedienst MOET zijn attribuutverstrekking beperken tot de gegevens die zij beheert uit hoofde van het
uitvoeren van haar rol.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 1067Verantwoordelijkheden machtigingenregister
Het registreren van gegevens van de vertegenwoordigde dienstafnemer of intermediaire partij gegevens welke
verstrekt kunnen worden binnen de context van een machtiging. Deze kunnen zelfverklaard zijn, geverifieerd tijdens
registratie of op een later moment of gevalideerd op het moment van authenticatie;
per gegeven registreren van user consent van de wettelijke vertegenwoordiger of machtigingenbeheerder voor het
daadwerkelijk verstrekken van die gegevens aan alle dienstverleners (indien gewenst kan worden geregistreerd dat
een gegeven alleen aan specifieke dienstverlener(s) mag worden geleverd);
Na aantreffen van machtiging verstrekken van attributen behorende bij de context waarop de machtiging betrekking
heeft indien dit door de dienstverlener gevraagd wordt en indien het op grond van geregistreerde user consent is
toegestaan (indien user consent niet vooraf is geregistreerd moet dit op moment van transactie worden gevraagd). Indien attribuutverstrekking wordt aangeboden moet aan vertegenwoordigde dienstafnemers of intermediaire
partijen waarvoor machtiging worden geregistreerd en hun beheerders inzage, correctie en mogelijkheid tot
verwijderen geboden kunnen worden van de over hen geregistreerde (persoons)gegevens en of er toestemming is
verleend voor het zonder steeds opnieuw vragen verstrekken van deze gegevens, aan een specifieke dienstverlener en
dienst (dit proces kan elektronisch of op papier worden aangeboden).Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 1068Verantwoordelijkheden herkenningsmakelaar
Het registreren welke attributen een dienstverlener wil uitvragen bij iedere authenticatie. Het doorgeven van attributen precies zoals ze ontvangen zijn van authenticatiediensten of machtigingenregisters.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 1069Templates en formulieren
Onderstaande documenten kunnen worden opgeslagen als PDF of als Word document voor verdere verwerking. Klik
. hiervoor rechtsboven op Tools > Export to PDF  of Tools > Export to Word
Template deelnemersovereenkomst  — De overeenkomst tussen deelnemers en beheerorganisatie op basis waarvan
deelnemers gehouden zijn het afsprakenstelsel toe te passen. Deze deelnemersovereenkomst verwijst naar het
afsprakenstelsel maar is er (strikt genomen) zelf geen onderdeel van. Template verzoek tot (uitbreiding) toetreding
Template wijziging rechtspersoon deelnemer
Template zelfverklaring Dienstverlener
Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 1070Template deelnemersovereenkomst
20180104 Deelnemersovereenkomst Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten.docx
Deelnemersovereenkomst Afsprakenstelsel elektronische toegangsdiensten
Partijen
De Staat der Nederlanden, te dezen vertegenwoordigd door de staatssecretaris van Binnenlandse Zaken, voor
deze  <functie> , <naam>,
en
<Naam deelnemer> gevestigd te <adres>, te dezen  vertegenwoordigd door <naam> , voor deze <functie>, <naam>,
verder te noemen: deelnemer,
Overwegende dat
I. dienstverleners in toenemende mate langs elektronische weg diensten wensen te verlenen aan dienstafnemers;
II. een betrouwbare herkenning van de dienstafnemer daarbij noodzakelijk is;
III.