Uiteraard dient de vastlegging van deze beheerder
tenminste op hetzelfde betrouwbaarheidsniveau te gebeuren.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 461. Verantwoordelijkheden
Het Machtigingenregister levert de volgende functionaliteiten aan Machtigingenregisters:
1.Ondersteunen van Discovery Interface MR-MR chain authorisations
2. de registratie van identificerende kenmerken van gebruikers die door de dienstafnemer zijn of worden
gemachtigd om namens de dienstafnemer elektronische verklaringen af te leggen en/of in ontvangst te
nemen;
3. het toekennen van pseudoniemen aan gebruikers waarbij de eisen van dataminimalisatie aantoonbaar
worden gevolgd;
4. het registreren van machtigingen die door de dienstafnemer zijn afgegeven, waarbij de koppeling met
identificerende kenmerken en/of pseudoniemen aantoonbaar is terug te voeren op de in de registratiefase
door de dienstafnemer, of namens deze de machtigingenbeheerder, verschafte gegevens;
5. een proces, in welke vorm dan ook, voor het opvoeren, onderhouden en intrekken van registraties van
machtigingen, dat voldoet aan de in het afsprakenstelsel gedefinieerde betrouwbaarheidsniveaus. 6. MOET  (zie ) indien deze geregistreerd BSN gegevens polymorf versleutelen Polymorfe pseudonimisering
staan bij een eenmanszaak. 7. MOET het BSNk bevragen voor het verkrijgen van polymorfe pseudoniemen en polymorfe Identiteiten
(PI). 8. MOET zelf de administratie van interne pseudoniemen bijhouden. Het machtigingenregister zorgt voor vastlegging van duidelijke afspraken over de validatie van de
vertegenwoordigingsbevoegdheid van de gebruiker van de dienstafnemer voor zover het een publiekrechtelijke
rechtspersoon betreft. Het machtigingenregister voorkomt dat een ingetrokken of geblokkeerde registratie van een machtiging als geldige
registratie wordt verwerkt. Het machtigingenregister zorgt voor een verwerking van registraties van machtigingen conform de afgesloten
overeenkomst en overeengekomen service levels. Het machtigingenregister draagt zorg voor correcte uitvoering van alle aan haar in het Afsprakenstelsel
voorgeschreven verplichtingen, waaronder auditverplichtingen. Het Machtigingenregister levert de volgende functionaliteiten aan Machtigingenregisters:
Ondersteunen van   Discovery Interface MR-MR chain authorisationsAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 47
1. 2. 3.