Verder ligt er
het voornemen voor uitbreiding van eHerkenningsfunctionaliteit met bijvoorbeeld ondertekendiensten, waarbij de afnemer
van de dienst zijn wilsuiting – bijvoorbeeld een belastingaangifte of vergunningsaanvraag – elektronisch kan bekrachtigen. Ook is het ondersteunen van een keten van machtigingen gewenst – niet alleen firma F die haar eigen werkneemster
Pietersen kan machtigen, maar ook firma F die accountantsfirma A machtigt, die op haar beurt haar werkneemster Elimami
machtigt om namens firma F belastingaangifte te doen. Tenslotte ligt er de behoefte om eHerkenning voor machine-to-
machine communicatie geschikt te maken. Evenzovele zaken die om regie vragen door de beheerorganisatie van het
afsprakenstelsel.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 53Versie 1.2
Gedurende 2011 is het aantal bedrijven dat eHerkenning gebruikt en het aantal dienstverleners dat aangesloten is sterk
gegroeid. In deze versie 1.2 is de functionaliteit uitgebreid met attribuutverstrekking, wordt vastgelegd hoe optionele
functionaliteit beschreven wordt en worden diverse RfCs uit het reguliere beheerproces verwerkt. Vanaf deze versie mogen
meerdere versies van koppelvlakken binnen het netwerk toegepast worden voor zover deze in het afsprakenstelsel
beschreven zijn. Concreet betekent dat dat versie 1.1 van de koppelvlakken gedurende deze versie mag bestaan naast versie 1.2. Tevens zijn
tekstuele verbeteringen doorgevoerd en enkele inconsistenties tussen documenten opgelost. Deze laatste zaken betreffen
geen inhoudelijke wijzigingen.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 54Versie 1.3
Deze versie omvat een aantal RfCs met functionele wijzigingen die voortbouwen op versie 1.2, waaronder ten aanzien van
attribuutverstrekking en foutafhandeling. Daarnaast bevat deze versie een grote hoeveelheid tekstuele verbeteringen op
basis van het reviewcommentaar van de vier banken die intentieverklaring eHerkenning hebben onderschreven, alsook
diverse verbeteringen rond beheer en het implementatieproces voor nieuwe versies. Tevens zijn de teksten ten aanzien van
governance aangepast aan hetgeen per eind 2011 afgesproken is aangaande het beleggen van de beheerorganisatie bij
Logius.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 55Versie 1.4
Deze versie omvat een aantal RfCs met functionele wijzigingen die voortbouwen op versie 1.3 voor o.a. toepassing van
nieuwe KvK vestigingsnummer betere aansluiting op de voor overheid verplichte webrichtlijnen, voor het faciliteren van
G2G gebruik. De term "bedrijf" die afkomstig was uit de beginfase is daarbij door het algemenere "dienstafnemer"
vervangen, wel is in voorbeelden onveranderd uitgegaan van de belangrijkste doelgroep, namelijk bedrijven. Nieuwe versies
van de deelnemersovereenkomst en gebruiksvoorwaarden en verder uitgewerkte procesbeschrijvingen van enkele cruciale
beheerprocessen. In deze versie is tevens de nieuwe governance van het afsprakenstelsel verwerkt.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 56Versie 1.5
Deze versie omvat een aantal RfCs die de Betrouwbaarheidsniveaus van eHerkenning meer in lijn brengen met de
internationale STORK norm. Daarnaast bevat deze versie RFCs die pilotbare functionaliteit bevatten voor B2C dienstverlening
en attributen voor beroepsbeoefenaren. Verder bevat deze versie een vernieuwd Juridisch Kader inclusief nalevingsbeleid en
gebruiksvoorwaarden. Beheerprocessen rond change- en releasemanagement, metadata, dienstencatalogus en
penetratietesten zijn in meer detail beschreven.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 57Versie 1.6
Deze versie is een tussenversie waarin veel onderdelen van het afsprakenstelsel zijn opgeschoond maar die geen nieuwe
functionaliteit bevat. Het is tevens de eerste nieuwe versie die is vastgesteld onder beheer van Logius. Alle pilotbare
functionaliteit is uit het afsprakenstelsel verwijderd, evenals de verwijzigingen naar non-standaard koppelvlakken. De
koppelvlakdocumenten zijn ontdubbeld. Procesbeschrijvingen zijn aangevuld en aangescherpt en de
informatiebeveiligingsdocumenten zijn geactualiseerd. De eisen aan verwerken van (kopie) WID documenten zijn
verduidelijkt . Tenslotte is de deelnemersovereenkomst geactualiseerd.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 58Versie 1.7
Deze versie bevat verschillende nieuwe functionaliteiten, te weten , uitgebreide attribuutverstrekking, Single Sign On (SSO)
ketenmachtigingen, ondersteuning van B2C authenticatiediensten en authenticatie van beroepsbeoefenaren. Voor
deelnemers en dienstverleners is dit optionele functionaliteit waarvoor zij separaat kunnen toetreden. Ook is in deze versie
het koppelvlak DV-HM verder gestandaardiseerd zodat dienstverleners gebruik kunnen maken van standaard SAML pakketten
om aan te sluiten op eHerkenning. Daarnaast is de compensatieregeling voor migraties verder uitgewerkt en het Juridisch
Kader verder aangescherpt.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 59Versie 1.8
Versie 1.8 bevat een aanscherping van enkele processen in het , alsmede wijzigingen in het Operationeel handboek Juridisch
. In technische zin bevat deze versie een verscherping van de afspraken over het automatisch verspreiden van de kader
netwerkmetadata en de dienstencatalogus. De koppelvlakspecificaties blijven gelijk aan die van 1.7.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 60Versie 1.9
Release 1.9 is de eerste release die plaatsvindt onder het  Instellingsbesluit Elektronische Toegangsdiensten . Onder dit
Instellingsbesluit vallen de twee merken eHerkenning en Idensys. Release 1.9 bevat een aantal wijzigingen en extra
functionaliteiten die nodig zijn voor de realisatie van het Introductieplateau van Idensys. Op basis van het Introductieplateau
van Idensys worden pilots uitgevoerd met Idensys. Daarnaast bevat release 1.9 e en aantal verbeteringen relevant voor
eHerkenning.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 61Pilots met Idensys
Met Idensys wordt een belangrijke stap gezet naar standaardisatie en integratie van toegangsdiensten voor overheid en
bedrijfsleven. Het wordt mogelijk om met private inlogmiddelen in het BSN-domein in te loggen. Daarmee wordt ook voor
het BSN-domein authenticatie op het hoogste betrouwbaarheidsniveau geregeld. De pilots met Idensys vinden plaats in het BSN-domein (op betrouwbaarheidsniveau 3 en 4) en in het consumentendomein
(op betrouwbaarheidsniveaus 2, 2+, 3 en 4). De pilots duren tot medio/eind 2016 waarna geëvalueerd wordt en
besluitvorming over verdere invoering/opschaling plaatsvindt. Tijdens de pilots worden de volgende functionaliteiten ondersteund:
Inloggen: Identificatie en authenticatie
Op  bij bedrijven betrouwbaarheidsniveau 2, 2+, 3 en 4
Op betrouwbaarheidsniveaus 3 en 4 bij bedrijven en de overheid
Attribuutverstrekking: het leveren van aanvullende, gevalideerde persoonsgegevens op basis van  . Deze User consent
informatie wordt door de authenticatiedienst verstrekt en is gevalideerd op basis van een WID. Het gaat om de
volgende aanvullende gegevens:
Geslachtsnaam, voornaam, initialen, geboortedatum-/plaats
Leeftijdsverificatie
Functionaliteiten zoals machtigingen en ontsluiten van andere attribuutregisters zijn nog geen onderdeel van Idensys in de
pilotfase.Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 62eHerkenning
De toevoeging van de   aan de Dienstencatalogus maakt het mogelijk om diensten over te dragen naar een ServiceUUID
andere Dienstverlener (ofwel dezelfde dienst te delen met meerdere Dienstverleners) met behoud van geregistreerde
machtigingen. De portaalfunctie ( ) is uitgebreid; de gebruiker kan nu voor meerdere diensten tegelijk inloggen. GUC4.3 PortaalfunctieAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 63Algemeen
Door het toevoegen van het BSN-domein zijn een aantal privacy-verhogende maatregelen getroffen, waaronder:
De Artifact-binding wordt gebruikt voor alle koppelvlakken, dit zorgt ook voor een betere user-experience
End-to-end encryptie: alle attributen en identificerende kenmerken worden zodanig versleuteld dat deze alleen
gelezen kan worden door de beoogde ontvanger, niet meer door tussenliggende partijenAfsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 64Versie 1.10
Deze versie introduceert de mogelijkheid tot   en voegt nadere specificaties toe voor de rol  Dienstbemiddeling
, waardoor het mogelijk is voor deze rol toe te treden. Ondertekendienst (OD)Afsprakenstelsel Elektronische Toegangsdiensten | pagina 65Versie 1.11
Deze koppelvlakrelease bevat de specificaties om authenticatie met middelen uit andere eIDAS-lidstaten te kunnen
gebruiken bij Nederlandse publieke Dienstverleners. Nederland dient uiterlijk in 2018 het mogelijk te maken dat met
genotificeerde middelen uit andere eIDAS-lidstaten diensten afgenomen kunnen worden bij Nederlandse publieke
instellingen en overheden.