1.3.4
Toezichthouder
DNB houdt toezicht op het prudentiële deel van beloningen, de AFM op de gedragsaspecten. Dit
betekent dat beide toezichthouders toezicht houden op  het beloningsbeleid. Pagina 6/12
2.Structuur en governance
2.1 Organisatiestructuur
UNN  is een Coöperatie met 4 (100%) dochterondernemingen:
-Univé Noord -Nederland Verzekeraar N.V. -Univé Noord -Nederland Advies B.V. - Univé Noord -Nederland Organisatie B.V. -Univé Noord -Nederland Hypotheekadvies  B.V. Or
ganigram van Univé Noord -Nederland :
P
er 1-1-2020 heeft UNN 206 medewerkers in dienst7). Er is sprake van in totaal circa 175 fte. 2.2 Activiteiten
UNN  is een organisatie op coöperatieve grondslag, met een regionale Brandverzekeraar, zonder
winstoogmerk, alsmede een intermediair/adviseur voor alle overige verzekeringen en financiële
diensten. UNN biedt een totaalpakket aan via de zogenoemde omnichannelbe nadering: online,
app, e-mail, telefoon en fysiek via eigen kantoren. Univé Noord-Nederland Advies, adviseert en
bemiddelt ten behoeve van Univé maatschappijen, maar ook andere maatschappijen die
producten aanbieden die een aanvulling en/of alternatief zij n voor de traditionele Univé
producten. 2.3 G
overnance
2.3.1  Algemeen
UNN  heeft een dualistische bestuursstructuur op zowel de coöperatie als de Verzekeraar. Beide
entiteiten hebben een Raad van Bestuur (RvB) en een Raad van Commissarissen (RvC). 2.3.2
Raad van Bestuur
De RvB van de coöperatie UNN  is verantwoordelijk voor het opstellen, implementeren en
uitvoeren van het beloningsbeleid. De RvB kan , in overleg met de RvC en risicogebaseerd, het
besluit nemen tot uitkering van een collectieve  uitkering zoals beschreven in het Beloningsbeleid
Medewerkers en het Beloningsbeleid RvB, Rv C en Ledenraad. 7 Exclusief leden van de RvC  Univé Noord -
Nederland
Organisatie  Univé Noord -
Nederland
Hypotheekadvies  Coöperatie Univé
Noord -Nederland
Univé Noord -
Nederland
Advies  Univé Noord -
Nederland
Verzekeraar Ledenraad  Pagina 7/12
2.3.3
Selectie-, Benoemings -, en Remuneratiecommissie (SB&Rem.cie)
De SB&Rem.cie bestaat uit leden van de RvC. De SB&Rem.cie adviseert de RvC ter zake van het
toezicht op het beloningsbeleid en de beloningscultuur binnen UNN . D
e onderwerpen betreffen ten aanzien van het beloningsbeleid (art. 3.2 Reglement SB&Rem.cie):
•het uitvoeren en evalueren van het vastgestelde beloningsbeleid ten aanzien van de lede n
v
an de Raad van Bestuur en de Raad van Commissarissen binnen UNN , waaronder mede
begrepen: h et voorbereiden van beslissingen over beloningen van de bestuurders ;
•het goedkeuring geven aan de beginselen van het beloningsbeleid voor medewerkers vanUNN . Het beloningsbeleid van UNN omvat mede het beleid met betrekking tot het
toekennen van retentie-, exit- en welkomstpakketten;
•Het bespreken van het arbeidsvoorwaardenbeleid binnen UNN
;
2.3.4
Raad van Commissarissen
De RvC van de coöperatie heeft ter zake van  het beloningsbeleid tot taak:
a.Ten aanzien van medewerkers en het beloningsbeleid in het algemeen:
•het goedkeuring geven aan de beginselen van het beloningsbeleid voormedewerkers van Univé Noord-Nederland, zoals verwoord in hoofdstuk 3  van di
t
be
leid. b.Ten aanzien van bestuurders  en commissarissen:
•Is de governance vastgelegd in het beloningsbeleid UNN. 2.3.5
Ledenraad
De Ledenraad van de coöperatie Univé Noord -Nederland  heeft  tot taak:
•het vaststellen van het arbeidsvoorwaardenbeleid in algemene zin met betrekking tot deleden van het bestuur van een bedrijf van de coöperatie (art. 21 lid 5 sub b Statute
n
C
oöperatie Univé Noord -Nederland) ;
•het vaststellen van het bezoldigingsbeleid in algemene zin en de individuele bezoldigingmet betrekking tot de leden van de raad van commissarissen van een bedrijf van de
coöperatie (art. 21 lid 5 sub c Statuten Coöperatie Univé Noord -Nederland) , zoals dit i
s
v
erwoord in de onderdelen 3.1 en 3.3.6 van dit beleid,  en;
•het vaststellen van de vergoeding aan commissarissen (art. 36 lid 4 Statuten Coöperatie
Univé Noord -Nederland). Dit Beloningsbeleid Algemeen geldt in combinatie met het beloningsbeleid RvB, RvC en ledenraad
als bezoldigingsbeleid in algemene zin voor zowel bestuurders als commissarissen. 2.3.6
HR
De belangrijkste taken en verantwoordelijkheden van HR bij het beloningsbeleid zijn:
•Opstellen, uitvoeren, monitoren en evalueren van het beloningsbeleid voor medewerkers,een en ander conform het beloningsbeleid en in lijn met relevante wet - en regelgeving;
•HR brengt vooraf een advies uit bij een voorgenomen besluit van de RvB over ee
n
v
ariabele beloning die afwijkt van het vastgestelde beloningsbeleid (in een dergelijk geva lPagina 8/12
wordt in beginsel één geïntegreerd advies door HR, Risicomanagementfunctie en
Compliance uitgebracht);
•Rapportage aan de RvB en in het kader van het beloningsbeleid (jaarlijks  verslag van
salarisverhogingen per 1 januari van ieder jaar en evaluatie van de werking van het
beloningsbeleid);
•Gevraagd en ongevraagd advies geven aan de R vB. •J
aarlijkse bij het lijnmanagement ophalen en erop toezien wie voor een periodieke
verhoging en/of eventueel extra periodieke verhoging in aanmerking komt  en/of in
aanmerking komt voor een incidentele variabele beloning. HR heeft toegang tot alle benod igde informatie die voor het uitoefenen van de hiervoor
genoemde taken en verantwoordelijkheden nodig is (o.a. toegang tot alle beschikbare vastgelegde personeelsinformatie). Indien nodig betrekt HR externe expertise. 2.3.7
MT-leden
De belangrijkste taken en verantwoordelijkheden van een MT -lid (niet-bestuurder)  bij het
beloningsbeleid zijn:
•Besluiten over toekenning van een persoonlijke toeslag (PT) . Altijd ingegeven o.b.v. een
HR-advies en de betreffende bestuurder wordt geïnformeerd;
•Besluiten over toekenning van een (vaste) onkostenvergoeding . Altijd ingegeven o.b.v. een
HR-advies en de betreffende bestuurder wordt geïnformeerd;
•Besluiten over de toekenning van een eenmalige uitkering. Altijd ingegeven o.b.v. een HR -
advies en de betreffende bestuurder  wordt geïnformeerd;
•Besluiten over toekenning van een extra periodieke verhoging . Altijd ingegeven o.b.v. een
HR-advies en de betreffende bestuurder  wordt geïnformeerd;
•Besluiten over de toekenning van een junior of seniorschaal . Altijd ingegeven o.b.v. een
HR-advies en de betreffende bestuurder wordt geïnformeerd;
2.3.8
Risk
De algemene taken en bevoegdheden van de Risicomanagementfunctie zijn vastgelegd in het Risk
Charte r en in de RACI (bijlage 3). 2.3.9
Compliance
De algemene taken en bevoegdheden van de Compliance Officer zijn vastgelegd in het Compliance Charter , waarbij h et (risico gebaseerd) monitoren van de mate van compliant zijn van UNN  met de
genoemde regelgeving op het gebied van beloningsbeleid  het meest voornaam is . Daarnaast
wordt verwezen naar de RACI (bijlage 3). 2.3.10
Internal Audit
De algemene taken en bevoegdheden van Internal Auditfunctie zijn vastgelegd in het Internal Audit Charter . 2.3.11  PDCA cyclus
Ten behoeve van de PDCA -cyclus is een volledig overzicht van verantwoordelijkheden per activiteit
opgesteld in een RACI-tabel. Hierin wordt onderscheid gemaakt tussen de eigenaren, degene aan Pagina 9/12
wie verantwoording wordt afgelegd, wie dient te worden geraadpleegd en wie geïnformeerd dient
te worden. De RACI -tabel is opgenomen in bijlage 3 . Pagina 10/12
3. Algemene uitgangspunten
beloningsbeleid
In het beloningsbeleid zijn de volgende uitgangspunten gehanteerd8):
• Het beloning sbeleid is marktconform  opdat nu en in de toekomst gekwalificeerde
personen kunnen worden aangetrokken en behouden . • Het beloningsbeleid is maatschappelijk acceptabel  en beoogt een bijdrage te leveren aan
het vertrouwen van de samenleving in de financiële sector;
• Het beloningsbeleid strookt met de bedrijfsstrategi e, de doelstellingen, de waarden, de
aard, reikwijdte, complexiteit van de activiteiten en de langetermijnbelangen van de
onderneming en is in overeenstemming met, en draagt bij aan een degelijk en doeltreffend risicobeheer;
• Het beloningsbeleid is erop gericht te voorkomen dat klanten onzorgvuldig worden
behandeld;
• Het beloningssysteem is transparant en eenvo udig;
• Het beloningssysteem voldoet aan geldende wet - en regelgeving. • Het beloningsbeleid volgt voor alle medewerkers  (dus geen RvB, RvC en ledenraad)  de
uitgangspunten van de Cao Verzekeringsbedrijf, opdat nu en in de toekomst
gekwalificeerde personen kunnen worden aangetrokken en behouden;
• De beloning van bestuurders staat in redelijke verhouding tot die van de beloningen van
medewerkers binnen UNN. 8 Zie ook de uitgangspunten van de toezichthouders, Bijlage 1 (wettelijk kader)  Pagina 11/12
4.Risicoanalyse
Een verkeerd beloningsbeleid kan de continuïteit van de organisatie in gevaar brengen. Er kunnen
onbeheersbare personeelskosten ontstaan, evenals onvrede onder het personeel over beloning,
waardoor medewerkers op sleutelposities de organisatie verlaten. Da arnaast bestaat het risico dat
het beloningsbeleid ertoe leidt dat een zorgvuldige behandeling van de klant in het gedrang komt. E
r is een risicoanalyse (bijlage 2) uitgevoerd op het gebied van beloningen. Op basis van deze
risicoanalyse kan geconcludeerd worden dat UNN weinig risico’s loopt met betrekking tot het door
haar gevoerde beloningsbeleid . Desalniettemin wordt een zeer beperkt aantal risico’s op midden en hoog ingeschat, die
betrekking hebben op het risico t.a.v. onzorgvuldige klantbehandeling. Deze risico’s zijn vertaald
naar  de volgende aanbevelingen ten behoeve van beheersing van deze risico’s:
•In control statement management ( m.b.t. beoordelingsmechanism en);
•Distributiebeleid bij de bemiddelaar ; moet ertoe leiden dat cliënten van bemiddelaar geen
producten krijgen geadviseerd die ongeschikt zijn. •Communicatie van de inhoud van het  belonings beleid en de criteria richting het
management. Overwogen wordt het  houden van een sessie op welke wijze men hier
balans in kan vinden i.c.m. het SMART formuleren van doelstellingen. U
NN is van mening desbetreffende risico’s te gaan beheersen conform de aanbevelingen. Pagina 12/12
5. Evaluatie beloningsbeleid
Jaarlijks wordt de werkin g van het B eloningsbeleid Medewerkers  en het Beloningsbeleid Bestuur
geëvalueerd door  resp. de Raad van Bestuur en de SB& Rem .cie. De aspecten waarop wordt geëvalueerd worden in de onderliggende separate documenten nader
toegelicht , zoals beschreven in 1.3 .1. Beloningsbeleid  RvB,
RvC en ledenraad
Univé Noord -Nederland
1 november 2021  • 4.1 • Definitief  Pagina 1/7
Inhoudsopgave
Versiebeheer  1
1. Algemeen 2
2.