Algemeen 2
2. Beloningen binnen Univé Noord-N ederland 3
2.1
Algemene uitgangspunten beloningsbeleid 3
2.2 Beloning bestuurders 3
2.2.1  Beloningscomponenten bestuurders  3
2.2.2  Toelichting op vaste beloningscomponenten  4
2.2.3  Toelichting op variabele beloningscomponenten  4
2.2.4  Overgangsbepaling  4
2.3 Beloning Commissarissen  5
2.4 Beloning afgevaardigden Ledenraad  5
2.5 Terugvordering/aanpassing variabele beloning  5
2.6 Restricties met betrekking tot vertrekvergoedingen  6
3. Evaluatie beloningsbeleid 7Pagina 2/7
1.Algemeen
D
it beleid valt onder de reikwijdte van het Beloningsbeleid Algemeen van U nivé Noord -Nederland
en geeft hiermee uitvoering aan de regelingen die betrekking hebben op beloningen van
bestuurders en op de vergoedingen aan commissarissen en leden van de ledenraad . Pagina 3/7
2. Beloningen binnen Univé Noord -
Nederland
2.1 Algemene uitgangspunten beloningsbeleid
In he t beloningsbeleid   zijn de volgende uitgangspunten gehanteerd , zoals eveneens opgenomen
in het Beloningsbeleid Algemeen1):
• Het beloningsbeleid is marktconform opdat nu en in de toekomst gekwalificeerde
personen kunnen worden aangetrokken en behouden. • Het beloningsbeleid is maatschappelijk acceptabel en beoogt een bijdrage te leveren aan het (herstel van) vertrouwen van de samenleving in de financiële sector;
• Het beloningsbeleid strookt met de bedrijfsstrategie, de doelstellingen, de waarden, de
aard, reikwijdte, complexiteit van de activiteiten en de langetermijnbelangen van de
onderneming en is in overeenstemming met, en draagt bij aan een degelijk en
doeltreffend risicobeheer;
• Het beloningsbeleid is erop gericht te voorkomen dat klanten onz orgvuldig worden
behandeld;
• Het beloningssysteem is transparant en eenvoudig;
• Het beloningssysteem voldoet aan geldende wet - en regelgeving. • De beloning van bestuurders staat in redelijke verhouding tot die van de beloningen van
medewerkers binnen UNN. 2.2 Beloning bestuurders
De beloning van de leden van de RvB bestaat grotendeels uit vaste componente n. UNN  kent geen beloning in de vorm van (geldelijke) bonussen . Desalniettemin kent UNN een zeer
beperkt aantal secundaire arbeidsvoorwaarden die  als variab ele beloningscomponent worden
aangemerkt. 2.2.1 Beloningscomponenten bestuurders
beloningscomponent  Vast/variabel
Salaris  vast
Vakantietoeslag  vast
13e maand  vast
Pensioenregeling  vast
Collectieve  korting  verzekeringen  vast
Tegemoetkoming zorg  vast
Personeelskorting Univé verzekeringen  vast
Onkostenvergoeding  vast
Verblijfkostenvergoeding  vast
Leaseauto  vast
Geschenkenregeling  vast
1 Zie ook de uitgangspunten van de toezichthouders, Bijlage 1 (wettelijk kader)
Pagina 4/7
Vergoeding bij pensionering  vast
Fietsvergoeding  vast
Beeldschermbril -vergoeding  vast
Studiekostenvergoeding  vast
Overige collectieve personeelsregelingen  vast
Eenmalige uitkering  variabel
Collectieve uitkering  variabel
2.2.2 Toelichting op vaste belonings componenten
Vast e beloning (salaris) :
De beloning van bestuurders ligt maximaal op  de mediaan van vergelijkbare functies binnen de
financiële sector. In dat kader vindt eens per drie jaar  een benchmarkonderzoek plaats. Deze
keuze is ingegeven vanuit de coöperatieve gedachte van de onderneming en onderstreept het
beheerst beloningsbeleid van Univé Noord -Nederland.