.................... 16
Bijlage 2: Overzicht communicatie en overleg  ................................ ................................ ...................... 19
Bijlage 3: Beloningsbeleid en normenkader  ................................ ................................ .......................... 20
5
Inleiding
Uitgangspunten en doelstellingen met betrekking tot de beloning van al die personen die werkzaam
zijn voor of bij Univé Samen  staan in dit beleid . Ook opgenomen zijn richtlijnen en procedures. Univé Samen kiest voor een beloningsbeleid dat voldoet aan de kernwaarden (eerlijk, fatsoenlijk en
veilig)  en voorkomt da t we onverantwoorde risico’s nemen, en dat past bij onze coöperatieve
identiteit , onze omvang en betekenis i n de regio . Ons beloningsbeleid is bedoeld om goede mensen
aan te trekken en aan ons te binden. Mensen die onze strategie helpen te realiseren. Alleen zo
kunnen we op de lange termijn de belangen van Univé – en die van onze leden – waarborgen. De eerste d oelstelling van dit beloningsbeleid is dat dit bijdraagt aan de continuïteit van  Univé
Samen . Een verkeer d beloningsbeleid kan immers risicovol zijn. Denk hierbij aan onbeheersbare
personeelskosten, onvrede onder de medewerkers over de beloning en ontevred en medewerkers op
sleutelposities die de organisatie verlaten. De tweede doelstelling van dit beleid is het vergroten van
de klanttevredenheid door medewerkers dusdanig te belonen dat het klantbelang altijd centraal blijft
staan. 1. Beheerst beloningsbeleid U nivé Samen
1.1. Reikwijdte
Een aantal wettelijke bepalingen is van toepassing op de beloning aan “natuurlijke personen,
werkzaam onder verantwoordelijkheid van de financiële onderneming”. Hieronder vallen alle eigen
medewerkers die op basis van een arbei dsovereenkomst werkzaam zijn, alsmede de personen die
werkzaamheden verrichten op basis van andere overeenkomsten (managementovereenkomst,
bestuursovereenkomst, uitzendovereenkomst, overeenkomst van opdracht). Beloningen aan medewerkers door derden vallen  niet onder dit beloningsbeleid. In verband met het bepaalde in artikel 1:117 Wft is dit beleid schriftelijk vastgelegd. 1.2. Uitgangspunten
Bij het opstellen van het beloningsbeleid voor Univé Samen  zijn de volgende uitgangspunten
gehanteerd:
• De beloning moet ondersteunend zijn aan de strategie , doelstellingen en lange termijn
belangen
• De beloning moet marktconform en maatschappelijk acceptabel zijn
• De beloning moet passen binnen onze risicobereidhei d en kapitaalbeleid
• Het beloningsbeleid voorkomt het geven van financiële prikkels die het nemen van
onverantwoorde risico’s kunnen vergroten
• De beloning moet passen binnen de kernwaarden  en merkwaarden met inachtneming van de
lange termijndoelstelling en
• De beloning moet goede mensen aan kunnen trekken en behouden
• Het beloningssysteem moet transparant en eenvoudig zijn
6
• Het beloningssysteem moet voldoen aan geldende wet - en regelgeving met proportionele
toepassing daarvan  en aan richtlijnen van toezichthoud ers
• Het beloningsbeleid moet gewaardeerd worden door de medewerkers
• Het beloningsbeleid kent als uitgangspunt een vaste beloning van medewerkers  en een
beperkte mate van variabele beloning
• De beloning van Univé Samen past binnen de functie van Univé Same n in de
verzekeringsbranche  en haar positie als coöperatie  in de samenleving
• Het beloningsbeleid omvat informatie over de vraag hoe in dat beleid de integratie van
duurzaamheidsrisico’s in het risicomanagementsysteem in aanmerking wordt genomen. 1.3. Toepassing
Dit beleid geeft een uitwerking van doelstellingen en achtergronden en biedt het kader voor
procedures en maatregelen. 1.4. Belangrijke definities
Onder het begrip beloningen wordt verstaan: financiële en niet -financiële voordelen die direct, dan
wel indirect door de onderneming aan natuurlijke personen werkzaam onder haar verantwoordelijk -
heid worden uitgekeerd.1)  Beloningen zijn  (financieel:) geld, aandelen, opties, pensioenbijdragen etc. en (niet -financieel:) kortingen op verzekeringen  of hypotheek, mobiele telefoon etc. In de wet wordt een onderscheid gemaakt tussen vaste en variabele beloning. Dit onderscheid is met
name van belang in verband met het zogenaamde bonusplafond van 20% (d.i. de maximale variabele
beloning) en de voorwaarden  die aan de toekenning  van variabele beloningen zijn gesteld. Vaste beloningen zijn de betalingen of voordelen die een gegarandeerd karakter hebben en waarvan
de hoogte niet afhankelijk is van het bereiken van bepaalde doelen of prestaties (en daarmee
onvoorwaardelijk zijn). De vaste beloning dient de relevante werkervaring en organisatorische
verantwoordelijkheid van de betrokkene te weerspiegelen. Variabele beloningen zijn de betalingen of voordelen die doorgaans afhankelijk zijn van bepaalde
doelen en/of prestaties. Wanneer een beloning niet als vaste beloning kan worden aangemerkt, is er
sprake van variabele beloning. 1.5. Leeswijzer
Dit beloningsbeleid is een herziene versie van het beloningsbeleid uit 20 21. Belangrijke a anleiding
om te herzien  is de invoering van de beloningscomponent “Samen Delen” met gevolgen voor  de
vaststelling en omvang van de variabele beloning  voor betrokkenen . Tevens wordt geanticipeerd op
toekomstige wet - en regelgeving  (zie 1.2 laatste twee punten). In hoofdstuk 2 st aan de identificatie en analyses van risico’s van (on -)beheerste beloning in relatie tot
ons risicoprofiel. Het relevante normenkader staan in hoofdstuk 3 . De governance is beschreven in
hoofdstuk 4. De afspraken over de beloning staan in hoofdstuk 5 en de  soorten van beloning in
hoofdstuk 6 . De eisen over het publieke verantwoorden over het beloningsbeleid zijn opgenomen in
hoofdstuk 7. 1 MvT p. 26, Kst 33964
7
Voor de leesbaarheid is gekozen om diverse onderwerpen nader uit te werken in bijlagen. De
volgende bijlagen maken onder deel uit van dit beleid:
Bijlage 1  : Risicoanalyse beloningsbeleid
Bijlage 2  : Overzicht communicatie en overleg
Bijlage 3  : Beloningsbeleid en normenkader
1.6. Relatie met andere beleidsdocumenten, processen, Univé Formule
Het beleid beheerste beloning  heeft raakvlakken met:
• Ondernemingsplan 20 23 – 2025
• Risicomanagement Strategie
• Beleidskader r isicomanagement
• Systematische integriteitsrisicoanalyse  (SIRA)
• Kapitaalbeleid
• Gedragscode en integriteitsregelingen
• PARP -beleid
• Reglement van de Remuneratiecommissie
• HRM beleid en personeelsregelingen
• Duurzaamheidsbeleid (nog op te stellen in 2023)
1.7. Beheer
De Manager Finance & Control en Risk & Compliance  zorgt ervoor dat dit beleid actueel en goed
onder de aandacht van betrokken en blijft. 1.8. Implementatie en evaluatie
Dit beleid is geïmplementeerd  met uitzondering van het beleid en risico’s ten aanzien van beloning in
relatie tot duurzaamheid . Het belo ningsbeleid wordt jaarlijks geëvalueerd door het BMT  en de Raad van Commissarissen. De
Raad van Commissarissen richt zich bij de evaluatie specifiek op de beloning van bestuurders ,
beleidsbepalers  en sleutelfuncties . De aspecten waarop geëvalueerd wordt zi jn onder andere:
• Is Univé Samen  in staat geweest om personeelsleden op sleutelposities te behouden? • Is Univé Samen  in staat geweest om gekwalificeerde nieuwe medewerkers aan te trekken? • Zijn de personeelskosten conform de begroting? Wat is de afwijking te n opzichte van de
begroting? En wat zijn hiervan de oorzaken? • Voldoet het beloningsbeleid aan wet - en regelgeving? • Welke medewerkers hebben geen periodieke verhoging gekregen? Waarop is dit gebaseerd? • Voldoet het beloningsbeleid aan de geformuleerde uitgangspunten? 1.9. Overzicht communicatie en overleg
In bijlage 2 is een overzicht opgenomen van momenten waarop communicatie of overleg voortvloeit
uit dit beleid. 8
2. Beleid, risico’s, kansen en maatregelen
2.1. Beleidsonderwerp in relat ie tot risicoprofiel
Univé Samen stelt het klantbelang centraal en wenst de medewerkers alsmede personen die
werkzaamheden verrichten op basis van andere overeenkomsten, op een dusdanige wijze te
belonen, dat het klantbelang voorop staat en de zorgplicht r ichting klanten goed wordt ingevuld. In
deze opvatting past een beperkte variabele beloning. 2.2. Risico’s en beheersmaatregel en
Univé Samen heeft in kaart gebracht wat de mogelijke risico’s zijn die samenhangen met het
(beheerste) beloningsbeleid, op he t gebied van aantasting soliditeit van de onderneming, beheersing
van duurzaamheidsrisico’s (nog uit te werken in 2023) de zorgvuldige behandeling van klanten, resp. de werving en het behoud van personeel. De identificatie van risico’s is opgenomen in bijl age 1. 2.3. Analyse van risico’s/kansen
De risico ’s zijn gescoord overeenkomstig de methodiek zoals beschreven in het Beleidskader
risicomanagement. Uit de systematische integriteitsrisicoanalyse 20 21 is gebleken dat door de aard van de producten
(simple -risk), het beperkte werkgebied, de beperkte omvang van de organisatie, de bedrijfscultuur
en de zeer beperkte mogelijkheid tot toekenning van een variabele beloning de integriteitsrisico’s
laag worden gescoord. De score voor het risico op niet voldoen aan de beheerste beloning scoort een
2, er wordt voldaan aan de risicobereidheid en er zijn geen aanvullende maatregelen nodig. Deze
uitkomst ondersteunen de scores opgenomen in bijlage 1. 3. Beheerste bel oning en normenkader s
In het normenkader beheerst beloningsbeleid Univé Samen  (bijlage 3) staat  een overzicht van de
relevante normen waarop dit beleid is gebaseerd. Hieronder staa n de belangrijkste wet - en
regelgeving. 3.1. Wft
In deel 1 van de Wet op het financieel toezicht (Wft)  staan regels die zic h primair richten op het
voorkomen en bestrijden van ongewenste en onverantwoorde prikkels in de beloningen van alle
betrokkenen bi j financiële ondernemingen. De ze beloningsregels zijn van toepassing op Univé Samen
als verzekeraar en als adviseur/ bemiddelaar van financiële producten. 3.2. Solvency II: Gedelegeerde Verordening (EU) 2015/35
In de Gedelegeerde Verordening 2015/35 zijn  ter zake van het beloningsbeleid diverse beginselen
opgenomen. 3.3. Opinies toezichthouders
Toezichthouders (DNB, AFM, EIOPA) publiceren regelmatig over beheerst beloning. EIOPA in
richtsnoeren voor  het governancesysteem  (EIOPA -BoS-14/253 NL). In 2020 h eeft de AFM het rapport
Bewust Belonen en Waarderen uitgebracht. 9
3.4. Proportionaliteit  t.a.v. de normen
Univé Samen  is een onderlinge verzekeringsmaatschappij en beschikt niet over een in aandelen
verdeeld kapitaal. Haar statutaire doelstelling is niet het behalen van winstmaximalisatie , maar de
behartiging van de belangen van haar leden. De continuïteit van haar onder neming is daarbij een
belangrijke doelstelling. Daarbij past geen beloningsbeleid dat een bedreiging voor die continuïteit
vormt. Het beloningsbeleid is in overeenstemming met de geringe omvang en complexiteit van Univé
Samen . De organisatie is eenvoudig v an aard en opzet. Het beloningsbeleid is daarop aangepast. Het
beloningsbeleid is transparant en uniform. 4. Governance
4.1. BMT
Het beloningsbeleid van Univé Samen  wordt opgesteld door het BMT  en ter goedkeuring
aangeboden aan de Raad van Commissarisse n. 4.2. Sleutelfuncties
Bij de governance van het beloningsbeleid zijn ook de sleutelfuncties betrokken. Hieronder staat een
samenvatting van de belangrijkste taken. Risico-, compliance functie  en actuariële functie
De risico -, compliance en actuariële functies zijn nauw betrokken bij het opstellen, uitvoeren en
monitoren van het  beloningsbeleid. De compliance functie wordt in ieder geval geraadpleegd als er
sprake is van een (voorgenomen) besluit over een (variabele) beloning die afwijkt van dit beleid. Internal Auditfunctie
In overleg met de Audit - en Ris icocommissie van Raad van Commissarissen worden er periodiek
audits uitgevoerd over de werking van het beloningsbeleid. De Audit - en Ris icocommissie stelt de
Remuneratiecommissie in het bezit van deze auditrapporten. 4.3. Raad van Commissarissen
De Raad van Commissarissen keurt het beloningsbeleid goed en toetst dit periodiek. De Raad van
Commissarissen is verantwoordelijk voor het toezicht op de tenuitvoerlegging van het belonings -
beleid en draagt er zorg voor dat tenminste eenmaal per jaar een centrale en onafhankelijke interne
beoordeling plaats vindt om de tenuitvoerlegging van het beloningsbeleid te toetsen op naleving van
het b eleid en de pr ocedures. De Remuneratiecommissie is verantwoordelijk voor het voorbereiden van beslissingen over
wijzigingen van dit beleid , inclusief beslissingen die gevolgen hebben voor de risico’s en de
risicobeheersing van Univé Samen , die de Raad van  Commissarissen moet nemen. De taken, verantwoordelijkheden en bevoegdheden van de Remuneratiecommissie zijn vastgelegd in
het Reglement Remun eratiecommissie van de Raad van Commissarissen van Univé Samen . 10
5. Afspraken over d e Beloning
5.1. Arbeidsvoor waarden
Op de arbeidsovereenkomsten van het management en medewerkers van Univé Samen  is de CAO
voor het verzekeringsbedrijf (Binnendienst) van toepassing. Univé Samen  kent secundaire
arbeidsvoorwaarden, pensioenregelingen  en personeelsregelingen welke in de Personeelsgids
worden beschreven of waarnaar wordt verwezen. Deze maken integraal deel uit van de individuele
arbeidsovereenkomst (tenzij er andere afspraken zijn gemaakt). De meeste regelingen die in de
Personeelsgids worden beschreven gelden voor alle  medewerkers. Sommige regelingen echter zijn
functie gebonden; zoals de onkostenvergoeding of de autoregeling . Dit beloningsbeleid maakt onderdeel uit van de Personeels gids. De CAO kent een grofmazig ‘functiewaarderingssysteem’ met 4 salarisgroepen. Omdat dit niet voor
alle partijen passend is, wordt maatschappijen ook de mogelijkheid geboden om binnen bepaalde
voorwaarden een eigen systeem van functiewaardering en salarisstructuur in te voeren. Hiervoor is
gekeken naar de systematiek en loongebouw (13 scha len) van andere onderlinge verzekeraars. Iedere functie heeft een functiebeschrijving welke vastgelegd is in het functiewaarderingshandboek. In de functiebeschrijving is de schaal van de functie vermeld. Univé Samen  heeft gekozen voor een
systeem van vaste  beloning  en beperkte  variabele beloning . 5.2. Competentiemanagement
Om de talenten van alle medewerkers optimaal te benutten krijgt competentiemanagement de volle
aandacht. Het doel van competentiemanagement is om vaardigheden en kennis van de medewerkers
optimaal te benutten  in relatie tot klantbelang  en de persoonlijke ontwikkeling . De medewerkers
worden gecoacht en voeren feedbackgesprekken met de  leidinggevende. ‘taakvolwassenheid’ zal
hierbij centraal staan. In de ‘taakvolwassenheid’ komt o ok de aanspreekcultuur naar voren. Belangrijke aspecten zijn:
• Passie  voor klant en werk
• Passen binnen bedrijfscultuur
• Ontplooiing  van de medewerkers (taak - en functieroulatie). • Juiste  medewerker op de juiste plek. • Prettig  en efficiënt werken. • Elkaar  aan d urven spreken op gedrag. • Stimuleren  van opleidingen
Univé Samen  vergoedt kosten van opleiding die noodzakelijk zijn voor het vervullen van de huidige
functie. Voor het volgen van een opleiding wordt een studieovereenkomst met de medewerker
opgesteld. De l eidinggevende evalueert met de medewerker de effectiviteit van de gevolgde scholing
tijdens het functioneringsgesprek. De leidinggevende zoekt, in overleg met medewerker, naar een
passende oplossing als de medewerker onvoldoende presteert. Aanvullende scho ling, coaching,
bijsturing of een andere functie binnen of buiten de organisatie kunnen hierbij aan de orde komen. 11
De leidinggevende beoordeelt de medewerker op verschillende aspecten tijdens het jaarlijkse
beoordelingsgesprek. Het competentiemanagement k ent geen (variabele) beloning in de vorm van cursussen en trainingen
als tegenprestatie voor het presteren van een medewerker. 6. De Beloning
6.1. Vormen van beloning
Univé Samen  heeft gekozen voor een systeem van vaste beloning  en beperkte variabele beloning , in
twee varianten, die nader zijn uitgewerkt in de paragrafen 6.2 en 6.3. Vaste beloning
De beloning van de medewerkers bestaat uit de volgende vormen: salaris, 13e maand,
onkostenvergoedingen en personeelsregelingen zoals omschreven in de Personeelsgids. De beloning van de BMT -leden  in vast dienstverband , uitgezonderd de  twee beleidsbepalers , kent
dezelfde vormen van beloning als  van de medewerkers. De beloning van de voorzitter van het BMT, tevens enig lid Raad van Bestuur , bestaat uit de volgende
vormen: salaris, 13de maand en onkostenvergoedingen. De voorzitter van het B MT kan aan dezelfde
personeelsregelingen deelnemen als een medewerker zoals oms chreven in de Personeels gids. De
tweede  beleidsbepaler valt onder de bepalingen als opgenomen in 6.4 van dit beleid. Het salaris is een vaste beloningscomponent. De salarissen worden verhoogd zoals omschreven in de
CAO voor zover het de CAO -gebonden (colle ctieve) loonsverhogingen betreft. Daarnaast vinden
individuele loonsverhogingen (periodieken) plaats op basis van de beoordeling. Onderdeel van het
vaste salaris is een jaarlijkse vakantietoeslag. De 13e maand wordt in de maand december uitbetaald en is ee n vaste beloningscomponent. Wanneer het dienstverband in het voorgaande boekjaar een vol jaar heeft geduurd, betreft het een
jaarlijkse uitkering ter grootte van een extra maandsalaris. Medewerkers die geen vol jaar hebben
gewerkt krijgen een uitkering naa r rato. Univé Samen  kent een reiskosten - en thuis werk vergoeding. De hoogte van deze vergoeding is in
overeenstemming met het door de fiscus toegestane forfait voor toegestane onkostenvergoeding en. Medewerkers die in het kader van hun functie -uitoefening - anders dan voor woon -werkverkeer -
dienen te reizen, kunnen de kosten daarvan vergoed krijgen. Een medewerker van Univé Samen  kan
voor een vergoeding van zijn zakelijke mobiele telefoonkosten en/of zakelijke vaste telefoonkosten
in aanmerking komen. Univé  Samen kent een vergoeding voor kosten van het gebruik van internet voor medewerkers die
thuiswerken . 12
Variabele beloning
BMT
Leden van de Raad van Bestuur en BMT -leden met een vast dienstverband kunne n in aanmerking
komen voor een  variabele beloning  op basis van dezelfde criteria  (zie hieronder) die voor
medewerkers geld en. Overige medewerkers
Univé Samen  kent de volgende vormen van variabele beloning voor medewerkers:
• Een individuele  variabele belonin g van max imaal  2% van het bruto jaarsalaris ;
• De regeling Samen Delen, dit betreft e en collectieve  variabele beloning  van maximaal 6% aan
alle medewerkers op basis van vooraf gedefinieerde criteria . 6.2. Regelingen met het karakter van een vaste beloning
Autoregeling
Univé Samen  kent een functie gerelateer de autoregeling , die is  vastgelegd in Regeling auto Univé
Samen . Personeelsregeling
In de vorm van secundaire arbeidsvoorwaarden kent Univé Samen  diverse personeelsregelingen die
zijn opgenomen in de Personeels gids. Het betreft hier allen vaste beloningen. Vergoedingen
Voor de leden van de Raad van Commissarissen gelden er vaste vergoedingen per jaar. De
vergoedingen zijn opgesteld in relatie met taken, bevoegdheden en verantwoordelijkheden. Daarnaast kunnen zij een reiskostenvergoeding ontvangen. Kosten van cursussen en opleidingen
opgenomen in een goedgekeurd opleidingsplan worden vergoed. De vergoeding voor de Raad van
Commissarissen wordt vastg esteld door de Algemene Vergadering  op basis van een voorstel van de
Raad van Commissarissen. Het voorstel is gebaseerd op een benchmark , zie 6.3. Ontslagvergoedingen
Vertrekvergoedingen zijn – indien van toepassing - beperkt tot maximaal één vast jaarsala ris
(inclusief vakantietoeslag en eindejaarsuitkering) voor leden van de Raad van Bestuur. Vertrekvergoedingen voor medewerkers niet zijnde leden Raad van Bestuur  kunnen worden
vastgesteld conform een beëindigingsovereen komst met wederzijds goedvinden. Het beloningsbeleid regelt dat Univé Samen  slechts een vertrekvergoeding uitkeert, indien deze
samenhangt met in de loop der tijd gerealiseerde prestaties. Er wordt geen vertrekvergoeding
uitgekeerd indien sprake is van:
• Voortijdige  beëindiging van de arbeidsrelatie op initiatief van een werknemer, tenzij dit het
gevolg is van ernstig verwijtbaar handelen of nalaten van de werkgever;
• Ernstig  verwijtbaar handelen of nalaten van de werknemer in de vervulling van zijn/haar
functie  of
• Falen van de onderneming indien de werknemer het dagelijks beleid van Univé bepaalt. 13
Hiermee wordt gewaarborgd dat bij het toekennen van de ontslagvergoeding het “no reward for
failure” principe wordt toegepast. Bij het vaststellen van de vergoeding houdt U nivé  Samen rekening
met het voldoen aan de prudentiële eisen (o.a. solvabiliteit/liquiditeit). Daarnaast kan het
voorkomen dat Univé  Samen gebonden wordt aan rechterlijke uitspraken die op gespannen voet
kunnen staan met dit beleid. De toe te kennen vertre kvergoeding wordt geacht mede de wettelijke
transitievergoeding te omvatten. 6.3. Regelingen met het karakter van een variabele beloning
Univé Samen kent twee regelingen van variabele beloning: de collectieve regeling Samen Delen (max. 6%) en de individuel e variabele beloning  (max. 2%) . Univé Samen conformeert zich aan de wettelijke regeling hetgeen inhoudt dat per werknemer het
totaal van toegekende variabele beloning  (individueel en collectief) het wettelijk maximum van 20%
niet overschrijdt. Samen Delen
Bij (over -)winst keert Univé Samen premierestitutie  uit aan haar leden . Tot 2023 profiteerden de
leden wel en de medewerkers niet van deze (over -)winst. Onder de titel Samen Delen is vanaf 2023
een regeling tot stand gekomen met als doelstelling om medew erkers op basis van vooraf
gedefinieerde criteria  in beperkte mate te laten delen in de (over -)winsten van Univé Samen. Het
betreft een col lectieve variabele beloning  die kan worden aangewend  (cafetariasysteem) voor
verschillende doeleinden gebaseerd op de  persoonlijke voorkeuren van de medewerker. In ieder
geval in de vorm van:
• Extra vrije dagen
• Extra studie (bovenop verplichte PE)
• Extra pensioen premie
• Extra kilometervergoeding boven het maximum maandbedrag
• Extra salaris
Andere vormen van aanwend ingen  gebeur en in overleg met het BMT . De regeling Samen Delen kent een staffel van 0 tot en met 6%  opgebouwd uit percentages die
afhankelijk zijn van het resultaat voor belasting  van Univé Samen  en percentages die gekoppeld zijn
aan KPI’s. Voorwaarden waaraan de KPI ’s moeten voldoen:
• De KPI ’s worden aan het begin van elk jaar vastgesteld d oor het BMT en gecommunicee rd
met alle medewerkers. • De KPI ’s zijn smart geformuleerd . • De KPI’s moeten (collectief ) te beïnvloeden zijn door medewerkers
• Er moet geen sprake zijn van perverse prikkels. • De KPI ’s omvatten zowel financiële als ook niet-financiële doelstellingen . De grondslag voor de regeling Samen Delen is het bruto jaarloon van de medewerker van het jaar
waarop Samen Delen betrekking heeft. Voorwaarde  voor uit kering
Het resultaat van Univé Samen voor belasting  moet positief zijn  en ook blijven na reservering voor de
regeling Samen Delen . Premierest itutie vormt wel de aanleiding voor de regeling Samen Delen, maar
is geen voorwaarde voor toekenning van Samen Delen. 14
Uitvoering
Voorafgaand aan het nieuwe jaar stelt het BMT de criteria  voor Samen Delen vast . Na afloop van het jaar stelt het BMT het totale percentage  van de collectieve variabele beloning  vast
op basis van het gerealiseerde resultaat en KPI’s . Medewerkers worden in de maand maart
uitgenodigd om kenbaar te maken in welke vorm zij Samen Delen wensen aan te wenden. Hierbij
geldt:
• Medewerkers die gedurende het jaar in dienst zijn gekomen ontvangen S amen Delen  naar
rato van het dienstverband. • Medewerkers die in het lopende jaar de organisatie verlaten, komen niet in aanmerking voor
de regeling (immers het resultaat is pas op 31 -12 bekend). • Medewerkers die in het eerste kwartaal van het jaar volgend op het jaa r waarop S amen
Delen  betrekking heeft Univé Samen  verlaten, krijgen Samen Delen  eveneens in de maand
maart uitgekeerd. • Medewerkers die langer dan 1 maand ziek zijn ontvangen Samen Delen  naar rato. • Samen Delen telt niet mee voor opbouw pensioen, vakantieg eld en 13 e maand. Indivi duele variabele beloning
Naast de  regeling  Samen Delen heeft het BMT de mogelijkheid om aan een zeer beperkte groep van
medewerkers een individuele variabel e beloning te geven van maximaal 2%  over het bruto jaarloon . Dit is bedoeld  voor die medewerker die naar de mening van het BMT daarvoor in aanmerking kom t
op basis van buitengewone prestaties. Bij de beoordeling van de prestaties van een medewerker voor het toekennen van een individuele
variabele beloning houdt het BMT rekening m et zowel financiële als niet -financiële criteria , met dien
verstande dat ten minste 50% is gebaseerd  op niet -financiële criteria. Voor sleutelfuncties (zie 4.2) in
vast dienstverband geldt dat de individuele variabele beloning losstaat van de prestaties van de
bedrijfsonderdelen en -gebieden waarop zij controle uitoefenen2. De individu ele variabele belo ningen worden bij BMT -besluit toegekend. Extra beloning en in bijzondere omstandigheden
Het BMT heeft de mogelijkheid om, na consultatie van de Raad van Commissarissen , in bijzondere
omstandigheden extra beloningen toe te kennen aan (groepen van) medewerk ers. (In 2022 is daar -
van voo r het eerst gebruik gemaakt door gedurende drie maanden een bedrag (€ 250 netto) per
medewerker uit te keren ter compensatie van de extreme stijging van  de kosten van levenso nder-
houd  door  sterk gestegen energieprijzen en inflatie. )
6.3. Benchmark
Om een marktconforme beloning te kunnen garanderen zijn de functies van de Raad van B estuur en
Raad van Commissarissen gebenchmarkt . De resultaten zijn vastgelegd , besproken en vastgesteld in
de Remuneratiecomm issie. 2 Zie art. 275, lid 2, letter h Verordening SII. 15
In deze benchmark zijn de functies op het gebied van primaire en secundaire (variabele beloning,
pensioen, auto en onkostenvergoeding) beloning vergeleken met vergelijkbare functies uit de markt
Zakelijke Dienstverlening en specifiek met bestuurde rs van andere Regionale Univé’s. Minimaal één keer per drie jaar wordt het niveau van de salarissen via een externe benchmark
getoetst. 6.4. Inhuur en uitbesteding
Het kan nodig zijn om met personen een overeenkomst van opdracht af te sluiten in plaats van een
arbeidsovereenkomst. De met deze personen af te spreken beloning dient tegen marktconforme
uurtarieven plaats  te vinden en met inachtneming van de bepalingen in dit beloningsbeleid  en
relevante wet- en regelgeving . 7. Rekenschap3
Univé Samen is financiële dienstverlener met een coöperatie ve identiteit  met de nadruk op
klantbelang in  plaats van maximaal winstbejag . Univé Samen bied t eenvoudige , goed betaalbare
schadeverzekeringen aan  die voor men sen een belangrijke functie in hun huishouden of bedrijf
vervullen. Het werkgebied van Univé Samen is zeer beperkt tot delen van Drenthe en Friesland. Univé Samen  geeft in jaren van overwinst d e winst terug aan haar leden in plaats van deze in de
vorm van bonussen uit te keren . Het beloningsysteem is op deze uitgangspunten gebaseerd : de vaste
beloning voor  commissarissen, bestuurders, BMT -leden en medewerkers zijn  markt conform  en de
individuele variabele beloning is  zeer gering in omvang en voor meer dan 50% gebaseerd op niet -
financiële criteria. De collectieve variabele beloning is gestoeld op het uitgangspunt dat wanneer
leden profiteren in de (over -)winst ook de medewerkers dat doen. 8. Publicatie
In bijlage 2 staat een samenvatting van de communicatie en overlegvormen over dit beleid . Univé Samen neemt4 in haar bestuursverslag een beschrijving op van haar beloningsbeleid en maakt
deze beschrijving ook op haar website openbaar. In de beschrijving staat het jaar lijks aan natuurlijke
personen werkzaam onder haar verantwoordelijkheid uitgekeerde bedrag aan variabele beloningen. 3 Zie art 1:118, lid 2, letter e Wft
4 Zie art 1:120 Wft
16
Bijlage 1: Risicoanalyse beloningsbeleid (20 22)
Univé Samen is een onderlinge verzekeraar in het werkgebied Drenthe en Oostellingwerf. Univé
Samen streeft geen maximale winst na, maar onze doelstelling is primair om het belang van onze
leden en klanten zo goed mogelijk te behartigen. Overwinsten komen in de vorm van
premierestitutie ten goede aan de leden. Univé Samen kent een beperkte v orm van variabele
beloning voor medewerkers  in twee varianten: een collectieve regeling Samen Delen en een
individuele variabele beloning  van maximaal 6 respec tievelijk 2% van het bruto jaarsalaris. Identificatie van risico’s
Univé Samen h eeft in kaart gebracht wat de mogelijke risico’s zijn die samenhangen met het
beloningsbeleid, op het gebied van aantasting soliditeit van de onderneming, de zorgvuldige
behandeling van klanten, resp. de werving en het behoud van personeel. Aan de hand van  de vragen
zijn de risico’s geïdentificeerd die specifiek gelden voor Univé Samen . Risicovragen  Antwoorden
1 Bevat het beloningsbeleid van Univé Samen
beloningsbestanddelen (alle vormen
daaronder te verstaan) die een risico  vormen
voor de financiële positie van Univé Samen? Het beloningsbeleid kent een zeer beperkte variabele beloning
met een individueel en collectief  karakter . De zeer gering omvang
is geen risico voor de financiële positie van Univé Samen . 2 Is het beloningsbeleid marktconform
alsmede passend voor Univé Samen ? Ja, naar de laatste inzichten wel. 3 Is het beloningsbeleid duurzaam, bestendig
en gematigd? Ja, uit evaluaties is dat gebleken. 4 Worden individuele én bedrijfsdoelen
gesteld? Naast bedrijfsdoelen, worden ook individuele doelen gesteld. Dit
kan van invloed zijn op de t oekenning van periodieken  en
variabele beloning. 5 Bevat het beloningsbeleid a lgemene
(prestatie)criteria waardoor gewenst gedrag
van medewerkers kan worden bevorderd? Beoordeling vindt plaats op basis van collectieve doelen,
afdelingsdoelen en persoonlijke doelen. 6 Zijn ernaast  financiële ook niet -financiële
prestatiecriteria  Bij de individuele beoordeling i.v.m. toekenning periodieken en/of
variabele beloning worden financiële en niet -financiële criteria
gehanteerd. 7 Bevat het beloningsbeleid criteria waardoor
mogelijk het eigen belang van de
medewerker/bestuurder zwaarder weegt
dan het belang van de klant? Nee
8 Is het mogelijk dat medewerkers in
klantadviesfuncties omzet/volume verkiezen
boven het belang van de klant? Beoordeling vindt plaats op basis van collectieve doelen,
afdelingsdoelen en persoonlijke doelen. Medewer kers krijgen
geen omzet -gerelateerde variabele beloning
9 Is het mogelijk dat medewerkers in
klantadviesfuncties bepaalde producten
verkiezen met het oog op een hogere bonus? Beoordeling vindt plaats op basis van collectieve doelen,
afdelingsdoelen en per soonlijke doelen. Medewerkers krijgen
geen omzet -gerelateerde variabele beloning
17
10 Is het mogelijk dat medewerkers in mid -
office of back -office snelheid verkiezen
boven zorgvuldigheid? Beoordeling vindt plaats op basis van collectieve doelen,
afdelingsdo elen en persoonlijke doelen. Er bestaat geen relatie
tussen snelheid van afdoening beloning. 11 Zijn er beloningsbestanddelen voor
medewerkers schade -afhandeling die ertoe
zouden kunnen leiden dat medewerkers
minder schade uitkeren of schade afwijzen? Beoordeling vindt plaats op basis van collectieve doelen,
afdelingsdoelen en persoonlijke doelen. Me dewerkers krijgen
geen beloning die is gerelateerd aan minder schade toekennen of
schade afwijzen. 12 Zijn er concrete beoordelingscriteria, die
SMART zijn geformuleerd? Met medewerkers worden R&O afspraken gemaakt met Smart
geformuleerde doelstellingen. 13 Is het beloningsbeleid toereikend om
geschikte medewerkers aan te trekken en te
behouden? Ja in principe wel, marktconforme beloning. Vanaf 2023 is de
regeling Samen Delen, een collectieve variabele beloning ,
ingevoerd om als werkgever aantrekkelijk te blijven voor
(aspirant -)werknemers. Analyse van risico’s
De risico’s moeten op dezelfde wijze worden gescoord zoals omschreven in ons
risicomanagementbeleid. Dit zorgt voor eenduidigheid en samenhang. Hieronder staat een
omschrijving van de kans - en impactklassen. Score  Kleur  Omschrijving kans klasse
1 Laag  De kans dat het risico zich voordoet is KLEIN, Het risico zal zich naar verwachting binnen 5
jaar waarschijnlijk niet voordoen. 2 Midden  De kans dat het risico zich voordoet is GEMIDDELD. Het risico zou zich naar verwachting
binnen 5 jaar voor KUNNEN doen. Indicatie: groter dan 35%, maar kleiner dan 65% kans dat
het risico zich voordoet. 3 Hoog  De kans dat het risico zich voordoet is GROOT. Het risico zal zich naar verwachting binnen 5
jaar VRIJWEL ZEKER voordoen. Indicatie: groter dan 65% kans dat het risico zich voordoet
voordoen. Omschrijving gevolgklasse
1 Laag  Beperkte financiële schade meer dan € 50.000 maar lager dan €  250.000 en/of beperkte
negatieve publiciteit zonder noemenswaardige imagoschade als gevolg
2 Midden  Grote financiële schade meer dan € 250.000 maar lager dan € 1.000.000 en/of negatieve
publiciteit met zware imagoschade als gevolg
3 Hoog  Zeer grote financiële schade: groter dan € 1.000.000 en/of langdurige negatieve publiciteit
met zware imagoschade als gevolg
18
Let op: de impact wordt gemeten in zowel geld als imagoverlies. De financiële gevolgen van een
scenario kunnen beperkt zijn maar als het scenario langdurige negatieve publiciteit tot gevolg heeft
dan kan dit leiden tot een hoge impactscore. Risico  Scor e  Toelichting
Het beloningsbeleid leidt tot
onverantwoord hoge kosten
waardoor de continuïteit van de
onderneming in gevaar komt
1 x 1 = 1  Univé Samen heeft een functie - en waarderingssysteem (zie
hiervoor: § 3.2). De personeelskosten worden jaarlijks
begroot. Er is sprake van vaste beloning, periodieken
worden toegekend op basis van beoordeling op financiële
en niet -financiële criteria . In de begroting wordt -waar
mogelijk - rekening gehouden met eventuele
vertrekvergoedingen. In de maand/kwartaalrapportages worden de
perso neelskosten bewaakt. Jaarlijks wordt het
beloningsbeleid geëvalueerd door RvB en RvC. Het beloningsbeleid voldoet niet
aan wet - en regelgeving
1 x 1 = 1  Univé Samen  toetst het beloningsbeleid periodiek aan
wijzigingen in wet - en regelgeving. In 20 21 heef t een update
plaatsgevonden  i.v.m. o.a. (de voorgenomen)  invoering
1:11 8, lid 2, letter e . en opnamen van duurzaamheidsrisico’s
in het risicomanagement raamwerk Univé. Het beloningsbeleid leidt tot
verkoop van de producten waar
de klant geen behoefte aan
heeft  1 x 1 = 1 Medewerkers ontvangen geen variabele beloning
gerelateerd aan de verkoop van producten . De beoordeling
(i.v.m. toekenning van periodieken) vindt plaats op
financiële en niet -financiële criteria. RvB, BMT  en RvC beschikken
over onvoldoende informatie
om de naleving van het
beloningsbeleid te kunnen
evalueren  1 x 1 = 1 De RvB  en BMT  gaan over de beloning van medewerkers en
hebben  goed inzicht in de naleving van het beloningsbeleid . Medewerkers op sleutelposities
verlaten de organisatie omdat zij
vinden dat zij onvoldoende
beloond worden  1 x 1 = 1 In de afgelopen jaren is niet gebleken dat medewerkers op
sleutelposities Univé Samen hebben verlaten om redenen
van onvoldoende beloning . Vanaf 2023 is de regeling Samen
Delen ingevoerd om in situaties van (over -)winsten
medewerkers daarin te kunnen laten delen. Bestuurders verlaten de
organisatie omdat zij vinden dat
zij onvoldoende beloond worden  1 x 1 = 1 De RvC stelt de bezoldiging van de bestuurders vast . De kans
dat bestuurders Univé Samen v erlaten  vanwege
onvoldoende beloning is gering. Commissarissen verlaten de
organisatie omdat zij vinden dat
zij onvoldoende beloond worden  1 x 1 =  1 In de afgelopen is niet gebleken dat commissarissen vinden
dat de b eloning niet passend is. De organisatie heeft moeite om
goede kwalitatieve
medewerkers te vinden
vanwege haar beloningsbeleid  1 x 1 = 1 Univé  Samen  hanteert een markconforme beloning. De kans
dat het lastig is goede kwalitatieve medewerkers te vinden
vanwege de (hoogte van de) beloning, blijft aanwezig. Vanaf
2023 is de regeling Samen Delen ingevoerd om in situaties
van (over -)winsten medewerkers daarin te kunnen laten
delen. 19
Bijlage 2: Overzicht communicatie en overleg
Onderwerp  Betrokkenen/verantwoordelijken  Frequentie
Planning & control cyclus
Remuneratierapport  Remuneratiecommissie  Jaarlijks
Bestuurs verslag Univé Samen  RvC (incl. Remuneratiecommissie), RvB  Jaarlijks
Accorderen begroting personeelskosten  RvB en RvC  Jaarlijks
Beloningsbeleid (effectiviteit)
Beloningsbeleid goedkeuren  RvC periodiek
Beloningsbeleid evalueren  RvB, BMT  en Remuneratiecommissie  Jaarlijks
Beoordelen effectiviteit maatregelen  RvB, BMT  en Remuneratiecommissie  Jaarlijks
Herzien/actualiseren Personeelsgids  RvB, BMT  Jaarlijks
Beloningsbeleid (uitvoeringsafspraken)
Vergoeding voor RvC  RvC (voorstel)
RvC (besluit)  Incidenteel
Bepalen beloning RvB  Remuneratiecommissie  Jaarlijks
Functioneringsgesprek RvB  Remuneratiecommissie  Jaarlijks
In incidentele gevallen een extra
beloning toekennen  aan RvB  RVC Incidenteel
In incidentele gevallen een extra
beloning toekennen  aan personen
anders dan RvB  RVB Incidenteel
20
Bijlage 3: Beloningsbeleid en n ormenkader
Op te vragen bij de Manager  Finance & Controle en Risk & Compliance van Univé Samen .