Risicoanalyse 1 1
5. Evaluatie beloningsbeleid 1 2Pagina 2/12
1.Algemeen
U
nivé Noord -Nederland (UNN)  werkt in een dynamische markt én in een maatschappelijke
context. De eigen merkwaarden (samen, dichtbij en doen), het profiel van ‘zekerheidsmerk’  en
het coöperatieve gedachtengoed en de bijbehorende cultuur staan altijd centraal in U NN’s  denken
en doen. Dat bepaalt tevens de aard en inhoud van het belonings beleid dat is gericht op
zorgvuldigheid, beheersing en duurzaamheid en (lange termijn) waardecreatie, waarbij rekening
wordt gehouden met de lange termijn belangen van de verzekeraar, de relevante (int er)nationale
context en het maatschappelijke draagvlak. Het beleid bevordert naar het oordeel van U NN een
zorgvuldige klantbehandeling en bevat geen perverse financiële prikkels , maar is gericht op het
optimaal binden en stimuleren van medewerkers. Daar
naast wil UNN voorkomen dat personeelsleden worden aangemoedigd tot het nemen van
meer risico’s dan voor de organisatie aanvaardbaar is en/of dat individuele financiële belangen
prevaleren boven het belang van zorgvuldige behandeling van de klant 1). C
onform richtlijnen inzake beheerste bedrijfsvoering wordt het beheerst beloningsbeleid minimaal
iedere drie jaar gereviewd op actualiteit. D
it beleid ziet zowel op de beloningen aan medewerkers, als aan bestuurders en op de vergoeding
aan commissarissen en leden van de Ledenraad. Naast dit algemene beleidsdocument zijn de
uitvoeringsregels beschreven in twee separate beleidsdocumenten , te weten:
•Beloningsbeleid Medewerkers ;
•Beloningsbeleid RvB, RvC en Ledenraad . 1.1 Definities en reikwijdte
Onder beloningen moet in dezen worden verstaan: financiële en niet -financiële voordelen die
direct, dan wel indirect door de onderneming aan natuurlijke personen werkzaam onder  haar
verantwoordelijkheid /activiteiten uitvoerende voor de onderneming  worden uitgekeerd.2)
In
de wet wordt een onderscheid gemaakt tussen vaste en variabele beloning. Dit onderscheid is
met name van belang in verband met het zogenaamde bonusplafond van 20% (d.i. de maximale
variabele beloning) en de voorwaarden die aan de toekenning van variabele beloningen zijn gesteld. •V
aste beloningen zijn de betalingen of voordelen die een gegarandeerd karakter hebben
en waarvan de hoogte niet afhankelijk is van het bereiken van bepaalde doelen ofprestaties (en daarmee onvoorwaardelijk zijn). De vaste beloning dient de relevante
1 Perverse beloningsprikkels worden wereldwijd gezien als een van de oorzaken van de financiële crisis,
MvT Wet beloningsbeleid financiële ondernemingen, Kmst 33964, p. 2
2 MvT p. 26, Kst 33964
Pagina 3/12
werkervaring en organisatorische verantwoordelijkheid van de betrokkene te
weerspiegelen.3)
• Variabele beloningen zijn de betalingen of voordelen die doorgaans afhankelijk zijn van
bepaalde doelen en/of prestaties. Wanneer een beloning niet als vaste beloning kan
worden aangemerkt, is er sprake van variabele beloning. Beloningen aan eigen medewerkers en aan derden:
Een aantal wettelijke bepalingen is van toepassing op de beloning aan “natuurlijke personen, werkzaam onder verantwoordelijkheid van de financiële onderneming”. Hieronder vallen alle eigen medewerkers die op basis van een arbeidsovereenkomst werkzaam zijn, alsmede de
personen die werkzaamheden verrichten op basis van andere overeenkomsten
(managementovereenkomst, bestuursovereenkomst, uitzendovereenkomst, overeenkomst van opdracht). Beloningen aan medewerkers door derden vallen niet onder dit beloningsbeleid. De wet stelt in
art. 1:116 lid 2 Wft eisen aan voordelen die door derden aan de medewer kers van UNN
beschikbaar worden gesteld. Hieronder vallen de zogenaamde relatiegeschenken. Het ontvangen
van cadeaus c.q.