Solvency II: Gedelegeerde Verordening (EU) 2015/35 6). 3. Richtsnoeren voor het governancesysteem van EIOPA. 4. Burgerlijk Wetboek: Bezoldiging bestuurders en commissarissen, artikelen 135, 2:383 en
2:145. De volledige wetteksten zijn terug te vinden in bijlage 1 (wettelijk kader). 1.3 Toepassingsbereik, implementatie, handhaving
1.3.1 Toepassingsbereik
Dit beloningsbeleid is van toepassing op de totale UNN-groep, derhalve op de coöperatie Univé
UNN , alsmede al haar 100% -dochterondernemingen. Alle personen die werkzaamheden voor
(entiteiten van) UNN  verrichten onder dienstverband (incl. ingehuurde krachten, waaronder:
uitzendkrachten, freelancers, consultant s of andersoortige overeenkomsten van dien aard staan in
een contractuele relatie tot Univé Noord-Nederland  Organisatie B.V. Externen kunnen bij
uitzondering in een contractuele relatie staan tot één van de andere dochterondernemingen of de coöperatie. De governance, uitgangspunten en uitvoeringsregels m.b.t. de beloningen zijn per doelgroep
beschreven in onderliggende separate beleidsdocumenten, te weten: het Beloningsbeleid Medewerkers en het Beloningsbeleid RvB, RvC en Ledenraad. 1.3.2 Implementatie
Op grond van het bepaalde in artikel 1:114 Wft valt de verantwoordelijkheid voor het voeren van
het beloningsbeleid onder de (eind)verantwoordelijkheid van (het bestuur van) de c oöperatie
Univé Noord -Nederland U.A. De RvC houdt daarop toezic ht en is voor enkele (hoofdonderdelen)
ook zelf verantwoordelijk. 6 GEDELEGEERDE VERORDENING (EU) 2015/35 VAN DE COMMISSIE van 10 oktober 2014 tot aanvulling van Richtlijn
2009/138/EG van het Europees Parlement en de Raad betreffende de toegang tot en uitoefening van het verzekerings-
en het herverzekeringsbedrijf (Solvabiliteit II), PB L 12  Pagina 5/12
1.3.3 Publicatie
UNN  dient uit hoofde van art. 1:120 Wft extern verantwoording af te leggen over de wijze waarop
het beloningsbeleid is vormgegeven, zowel in het jaarverslag als op de website wa arbij de
volgende onderwerpen aan bod komen:
-de wijze waarop voldaan wordt aan de wettelijke regels;
-het aantal personen dat variabel beloond kan worden, alsmede het bedrijfsonderdee l
w
aarvoor deze personen in hoofdzaak werkzaamheden verrichten;
-het aantal  personen dat een totale jaarlijkse beloning van € 1 miljoen of meer ontvangen,
alsmede het bedrijfsonderdeel waarvoor deze personen in hoofdzaak werkzaamheden
verrichten;
-de procedures en criteria die zijn vastgesteld met betrekking tot het aanpassen e n
ter
ugvorderen van variabele beloningen. D
aarnaast wordt het beloningsbeleid aan alle personeelsleden van de onderneming
bekendgemaakt. 1.3.4
Toezichthouder
DNB houdt toezicht op het prudentiële deel van beloningen, de AFM op de gedragsaspecten.