Deze
keuze is ingegeven vanuit de coöperatieve gedachte van de onderneming en onderstreept het
beheerst beloningsbeleid van Univé Noord -Nederland. Leningen, voorschotten en garanties:
Bestuurders die gebruik willen maken van een persoonlijke lening en/of voorschotten en/of
garanties, behoeven vooraf instemming te vragen van de RvC. Pensioenregeling:
De pensioenregeling van de bestuurders is gelijk aan de pensioenregeling t.b.v. de medewerkers. Personeelsregelingen:
Bestuurders die in privé producten/diensten willen afnemen van UNN , doen dit tegen de
algemeen geldende kortingsregelingen die op dat moment heersen voor alle medewerkers. 2.2.3 Toelichting op variabele beloningscomponenten
Op voorstel van de SB&Rem.cie. kan d e RvC overgaan tot het toekennen van een variabel
salarisdeel ter hoogte van maximaal een half bruto maandsalaris. De criteria die gelden voor toekenning van een eenmalige uitkering zijn:
• Er is aantoonbaar sprake van uitzonderlijk functioneren (herleidba ar), waarbij
aangetekend dat de prestatie gebaseerd is op niet financiële criteria;
• Het betreft een incidentele vergoeding (aantoonbaar);
• De SB&Rem.cie kan/wil geen structurele verhoging toekennen. De RvB heeft de mogelijkheid over te gaan tot een jaarlijkse collectieve uitkering  aan medewerkers
van UNN. Dit vindt in samenspraak plaats met de RvC o.b.v. een risicogebaseerd voorstel. Deze
collectieve uitkering geldt ook voor leden van de RvB. 2.2.4 Overgangsbepaling
Individuele regelingen die zijn overeengekomen vóór inwerkingtreding van dit beloningsbeleid
worden gerespecteerd, met dien verstande dat mettertijd de waarde van het totaal aan
Pagina 5/7
individuele regelingen in te lijn te komt  met het totaal aan uitgangspunten als bedoeld in dit
beleid. 2.3 Beloning Commissarissen
De beloning van de commissarissen bestaat uit de volgende componenten:
beloningscomponent  Vast/variabel
Vergoeding   vast
Reiskosten  vast
Studiekostenvergoeding  vast
Overeenkomstig de beloning van de RvB, ligt de beloning van leden van de RvC , maximaal op  de
mediaan van vergelijkbare functies binnen de financiële sector. In dat kader vindt eens per drie
jaar een benchmarkonderzoek plaats. Deze keuze is ingegeven vanuit de coöperatieve gedachte
van de onderneming en onderstreept het beheerst beloningsbeleid van Univé Noord -Nederland. Commissarissen kunnen daarnaast gemaakte reiskosten declareren en worden in staat gesteld om
kosteloos relevante scholing te volgen.