lees meer op onze blogpagina uw gegevens worden vertrouwelijk behandeld. bekijk ons privacy beleid voor meer informatie. wij en/of onze partners zijn betrokken bij projecten van diverse reders, scheepseigenaren, scheepswerven, ontwerpbureaus en oem’ers. hieronder vindt u een paar bijzondere business cases op het gebied van ...-efficiënte, voortstuwing, emissiereductie en scheepsrecycling. nieuw windmolen-installatieschip haalt groene stroom uit restwarmte windmolen-installatieschip haalt groene stroom uit restwarmte met 8 restwarmtegeneratoren (efficiency packs). bekijk het windmolen-installatieschip milieuvriendelijke binnenvaarttankers eu stage v-ready gemaakt drie nieuwe, duurzame binnenvaarttankers zijn uitgerust met eu stage v-ready scr-katalysatoren en roetfilters. lees meer over de binnenvaarttankers scheepsschroeven en straalbuizen voor bijzonder ombouwproject na een rigoureuze verbouwing heeft dit bedrijf in de offshore er een multifunctioneel dieselelektrisch dp-2-werkschip bij. bekijk het bijzondere ombouwproject allereerste hybride veerboot voor noord-duitse stad kiel dit hybride schip is uitgerust met computational fluid dynamics (cfd) geoptimaliseerde scheepsschroeven. hybride veerboot gaarden nieuwe generatie beunschip klaar voor de toekomst met het plaatsen van scr-katalysatoren spelen zij hiermee al direct in op de actuele stikstofproblematiek. beunschip philipskercke ii van familie faasse nieuwste innovaties in bestaand koppelverband dit koppelverband is voorzien van de meest nieuwe technieken om de co2-, nox- en pm-uitstoot significant te reduceren. maranta-maranta 2 van géke en riemer kingma zeer efficiënte 110-meter binnenvaarttanker deze tanker is mede met onze schroeven en straalbuizen efficiënter geworden dan het voorgaande ontwerp. 110-meter binnenvaarttanker business case green retrofit project duwboot veerle (hiervoor herkules vi) uitgangspunt is geweest om het brandstofverbruik en de co2-voetafdruk van deze duwboot (1977) flink te reduceren. green retrofit project duwboot veerle business case green retrofit project duwboot daan (hiervoor herkules vii) het is een speerpunt geweest om het brandstofverbruik en de co2-voetafdruk van deze duwboot (1983) flink te reduceren. green retrofit project duwboot daan business case scheepsschroeven en straalbuizen voor een zeer efficiënt binnenvaartschip voor een dubbelschroeftanker hebben wij de scheepsschroeven en straalbuizen mogen ontwerpen en leveren. scheepsschroeven en straalbuizen binnenvaart business case compact scrubber voor zeven chemicaliëntankers zeven chemicaliëntankers (19900 dwt) zullen worden geretrofit met de nieuwe cleansox compact scrubber. compact scrubber business case nieuwe binnenvaarttankers voorzien van ijsversterkte schroeven voor de bouw van twee nieuwe chemicaliëntankers had de eigenaar een bijzondere wens. bekijk de nieuwe binnenvaarttankers uitvoeren en bijhouden van inventory of hazardous materials (ihm) een tankerrederij laat de inventory of hazardous materials (ihm) uitvoeren en bijhouden voor 180 schepen. inventory of hazardous materials business case superstille scheepsschroef voor een visserij onderzoeksschip een visserij onderzoeksschip voor oceanografisch onderzoek is uitgerust met een superstille scheepsschroef. superstille scheepsschroef onderzoeksschip business case scheepsschroeven voor een nieuwe 135-meter binnenvaarttanker een nieuwe 135-meter binnenvaarttanker hebben we mogen uitrusten met cfd geoptimaliseerde scheepsschroeven. bekijk de business case van mts pendolari verzekerd van een meerjarig contract dankzij behalen green award door het kraanschip te verduurzamen, is het bedrijf verzekerd van een meerjarig contract bij havenbedrijf rotterdam. green award kraanschip business case eu stage v ready scr katalysator en roetfilter voor een hybride veerpont een hybride aangedreven veerpont is uitgerust met een eu stage v ready scr katalysator en roetfilter. eu stage v ready scr katalyator en roetfilter business case restwarmtegenerator voor twee lng ferries voor twee nieuwe lng ferries wordt de restwarmte uit de uitlaatgassenstroom omgezet in bruikbare .... restwarmtegenerator lng ferries business case scrubber voor twee chemicaliëntankers (38.000 dwt) door het installeren van scrubber technologie voldoen twee nieuwe chemicaliëntankers aan de zwavelrichtlijn. scrubber chemicaliëntanker business case cfd geoptimaliseerd dieselelektrisch aangedreven visserijschip de cfd optimalisatiestudies hebben geleid tot een besparing op de brandstofkosten van in totaal 14 procent. cfd geoptimaliseerd dieselelektrisch visserijschip business case cfd geoptimaliseerde scheepsschroef voor twee binnenvaart tankers voor twee nieuwe binnenvaart tankers hebben wij cfd geoptimaliseerde scheepsschroeven ontworpen en geleverd. scheepsschroef binnenvaart tanker business case green award voor een meer dan 50 jaar oud kraanschip een zandzuig- en overslagbedrijf heeft een zilveren green award uitgereikt gekregen voor zijn kraanschip uit 1965. green award kraanschip business case cfd geoptimaliseerde scheepsschroef voor twee binnenvaart koppelverbanden voor twee koppelverbanden in de binnenvaart hebben wij cfd geoptimaliseerde scheepsschroeven ontworpen en geleverd. scheepsschroef binnenvaart koppelverband business case cfd geoptimaliseerde scheepsroer ontwerp voor een visserijschip voor een nieuwe kotter heeft onze partner vicusdt een cfd geoptimaliseerd scheepsroer ontwerp mogen leveren. scheepsroer ontwerp visserijschip business case green retrofit voor drie multipurpose schepen voor drie green retrofit multipurpose schepen wordt een brandstofbesparing en co2-reductie verwacht van 25 procent. green retrofit multipurpose schip business case inventory of hazardous materials voor 55 offshore support schepen een noorse rederij met 55 offshore support schepen is met de ihm service voorbereid op toekomstige milieueisen. inventory hazardous materials offshore support schip business case cfd optimalisatiestudies voor een visserijschip de cfd optimalisatiestudies hebben voor een visserij schip bijgedragen aan een verbeterde hydrodynamische vorm. cfd optimalisatiestudies visserij schip business case trim optimalisatie voor drie lpg tankers de trim optimalisatie voor drie lpg tankers heeft geleid tot een aantoonbare besparing op de brandstofkosten. trim optimalisatie lpg tanker business case scrubber voor twee shuttle tankers voor twee shuttle tankers dragen de scrubbers bij aan een forse sox-reductie en besparing op de brandstofkosten. scrubber shuttle tanker business case groen paspoort voor zeven offshore schepen door de offshore schepen uit te rusten met een ‘groen paspoort’ blijven de schepen ‘groen’ van doop tot sloop. groen paspoort offshore schip business case ... audit voor een koel- en vriesschip de datameting heeft geleid tot het inzichtelijk krijgen van de huidige prestaties van een koel- en vriesschip. ... audit koel- en vriesschip business case over berger maritiem | contact opnemen de nieuwe cleansox compact scrubber van clean marine is een grote stap voorwaarts. ten opzichte van zijn voorganger is deze scrubber 66% kleiner, 30% lichter en zijn de aanschafkosten gereduceerd met 30%. dankzij het compacte formaat zijn er geen grote ontwerpaanpassingen meer nodig om de scrubber in te passen in een bestaand of nieuw te ontwerpen schip. met de cleansox compact scrubber, gemaakt voor schepen groter dan 400 gt en geschikt voor elk type dieselmotor, kunt u blijven profiteren van de goedkope brandstof hfo en voldoen aan alle zwavelgerelateerde wet- en regelgeving. kenmerkende eigenschappen ondanks het compacte formaat, doet deze scrubber niets af aan zijn grote voorganger. zo werkt de cleansox compact scrubber onafhankelijk, is deze eenvoudig te installeren, bedienen en onderhouden en beschikt het apparaat over de gepatenteerde gasrecirculatietechnologie. wat dit laatste kenmerk betreft, draagt dit niet alleen bij aan een zeer grote reinigingsefficiëntie, maar zorgt het er ook voor dat er meerdere bronnen als hoofdmotoren, hulpmotoren en boilers op één scrubber installatie kunnen worden aangesloten, zonder toename van tegendruk in de uitlaatgassenleidingen. dit draagt bij aan een snelle terugverdientijd. verder kent de cleansox compact scrubber geen beperkingen qua vaargebied en voldoet de scrubber aan alle internationale en regionale wet- en regelgeving op het gebied van zwavel. daarmee is de compacte scrubber klaar voor de toekomst. zo is deze hybride scrubber geschikt voor zowel zee-, zoet- of brakwater in zowel een open als gesloten modus en voldoet de scrubber aan de 0,1% m/m (massaprocent) zwaveleis voor de sulphur emission control areas (secas) per 2015 en de mondiale zwaveleis van 0,5% m/m per 2020. voor wat betreft het waswater, komt deze zeer dicht in de buurt van de neutrale ph-waarde. zo voldoet de cleansox compact scrubber niet alleen aan de huidige imo-eis voor het waswater, maar ook aan de strengere ph-grens (>6) voor het spuien van waswater in de verenigde staten (vs). verder voldoet het ph-niveau aan de klassennotatie: “clean design” (dnv gl) en geldt dat het waswater minder corrosief is voor de scheepsromp en het waswaterleidingsysteem dankzij het actieve gebruik van caustic soda, die een neutrale ph-waarde van het waswater garandeert. business case een noorse rederij zal zeven chemicaliëntankers (19900 dwt) gaan retrofitten met de cleansox compact scrubber van clean marine. gelet op de factoren als: afmeting, gewicht, ontwerp, kosten voor installeren en in bedrijf stellen, hybride (open en gesloten modus), aansluiting mogelijk voor meerdere bronnen (hoofdmotoren, hulpmotoren en boilers), geen restricties qua vaargebied, eenvoudig te installeren, bedienen en onderhouden, hebben zij gekozen voor deze scrubber. bekijk de cleansox compact scrubber business case cleansox-familie de cleansox compact scrubber is de compactste versie uit het nieuwe cleansox-assortiment, geïntroduceerd in 2017. naast deze compacte scrubber, heeft clean marine nog twee andere ontwerpen ontwikkeld. ik heb het hier over de cleansox tower en cleansox mk iii (zie figuur 1). op de afmetingen na, zijn de eigenschappen van deze twee scrubbers identiek aan de cleansox compact scrubber. hiermee maakt clean marine de toepassing van scrubber technologie mogelijk voor vrijwel elk denkbaar schip van 400 gt of meer. figuur 1: cleansox compact, cleansox tower en cleansox mk iii financiering en subsidie naast de specialistische kennis en expertise op het gebied van scrubbers, kunnen wij u ook ondersteunen bij uw onderzoek naar de mogelijke verkrijgbaarheid van subsidies en vormen van financiering. een financieringsinstrument die wij graag bij u onder de aandacht brengen, is de financieringsmogelijkheid van export credit norway. wanneer u investeert in een noorse scrubber van clean marine als zijnde een retrofit-oplossing, dan kunt u tot wel 85% van de totale contractwaarde gefinancierd krijgen. de terugbetalingsperiode ligt tussen de 5 en 8,5 jaar per lening. het rentebedrag kan gebaseerd zijn op de zogenaamde cirr-rate of de market based interest rate (ibor). download de brochure over de scrubber retrofit financiering word nog groener met de efficiency pack (restwarmtegenerator) van onze duitse partner orcan energy ag, kunt u de meest compacte scrubber van clean marine as nóg groener maken door ook de nu zo actuele co2-uitstoot te reduceren. met de restwarmtegenerator kunt u namelijk de restwarmte uit de uitlaatgassen en het motorkoelwater van uw hoofd- en hulpmotoren benutten en omzetten in elektriciteit. deze opgewekte ... kunt u gebruiken voor het leveren van stroom voor onder andere de spoelwaterpompen van deze scrubber. service met de service van berger maritiem staan wij 24 uur per dag en 7 dagen in de week klaar om u snel en deskundig van dienst te kunnen zijn. door de grote vakkennis van de door ons geselecteerde service specialisten, verlenen wij u een gedegen service voor uw scrubber, waardoor vaarschema’s zo min mogelijk in gevaar komen. wij helpen u graag verder heeft u een vraag of wilt u vrijblijvend advies? neem gerust contact met ons op of bekijk onze blogpagina en pagina met business cases. over berger maritiem | neem contact op door: bas flipse van orcan energy en jeroen berger van berger maritiem, 27 november 2017 mÜnchen restwarmte inzetten als ...bron en daarmee brandstof besparen en uitstoot verminderen. het duitse bedrijf orcan energy ag heeft de technologie hiervoor afgelopen twee jaar ontwikkeld en is sinds begin dit jaar actief op de nederlandse markt. inmiddels zijn de eerste opdrachten een feit. op dit moment worden de eerste installaties in de nederlandse binnenvaart ingebouwd bij scheepstechniek drechtsteden en koedood dieselservice bv. technologie de technologie is gebaseerd op de zogeheten organic rankine cycle (orc), een natuurkundig principe waarbij een organisch koudemiddel een cyclus doorloopt en daarmee voortdurend warmte omzet in kinetische .... de warmte is afkomstig van het motorkoelwater en de uitlaatgassen. met een warmtewisselaar in het uitlaatgassenkanaal wordt de warmte opgehaald en door middel van een watercircuit naar de efficiency pack geleid. het motorkoelwater wordt direct van het koelwatercircuit afgetapt. in de efficiency pack zet de warmte de orc in gang. hierbij wordt het koudemiddel verdampt en onder hoge druk naar een expander geleid. het koudemiddel drijft de expander aan, waarbij de warmte wordt omgezet in een draaiende beweging. na de expander wordt het koudemiddel gecondenseerd om opnieuw warmte te kunnen opnemen. aan de expander kan een generator gekoppeld worden om het boordnet van elektriciteit te voorzien. de efficiency pack kan tot 100 kw netto elektrisch vermogen terugleveren. echter, niet ieder schip heeft een dergelijke grote elektriciteitsbehoefte. daarom heeft orcan energy een tweede configuratie ontwikkeld waarbij het opgewekte vermogen direct mechanisch wordt teruggegeven aan de aandrijflijn. co2-reductie door tot 100 kw aan emissievrije ... op te wekken, daalt het te leveren vermogen van een generatorset of hoofdmotor met een gelijke hoeveelheid. hierdoor ontstaan forse brandstofbesparingen van gemiddeld 6 tot 9%, afhankelijk van het vaarprofiel. echter, gedurende deellast zijn zelfs besparingen van ruim boven de 10% gesimuleerd. dit wordt mogelijk gemaakt door een expander die over een zeer breed bereik zijn rendement behoudt. brandstofbesparingen staan in directe relatie met de uitstootvermindering van broeikasgassen en andere schadelijke emissies. in het nieuwe regeerakkoord is de ambitie uitgesproken om in 2030 de uitstoot van broeikasgassen, zoals co2, met 49% te verminderen en om met o.a. de binnenvaart een 'green deal' op te stellen. technologieën die bijdragen aan deze uitstootvermindering zullen hier ongetwijfeld een belangrijke rol in spelen en worden nu al gestimuleerd met bijvoorbeeld de ...-investeringsaftrek (eia). green award een bijkomend voordeel van de technologie van orcan energy is dat scheepseigenaren in de binnenvaart hiermee het verkrijgen van een green award kunnen vergemakkelijken. marcel flipse, hoofd scheepvaart bij orcan energy, licht toe: "...-efficiëntie en brandstofbesparing zijn in toenemende mate belangrijke kwesties binnen de scheepvaart – in nederland alleen al zien we een potentiële markt van enkele honderden schepen. met deze technologie is het mogelijk om de co2-voetafdruk van een schip significant te verkleinen – dit brengt voordelen met zich mee op het gebied van havengelden en belastingen." terugverdientijd naast de emissiereducties en bijbehorende voordelen is de technologie uiteraard ook interessant vanuit een economisch perspectief vanwege de brandstofbesparingen. hierdoor is het product niet alleen een investering in het milieu, maar ook in de eigen winstgevendheid. met brandstofbesparingen van gemiddeld 6 tot 9% kan de investering in veel gevallen al binnen 3 tot 4 jaar worden terugverdiend. huur-model omdat ook hier de kosten voor de baten uitgaan, besloot het duitse bedrijf om het mogelijk te maken de efficiency pack te huren. op deze manier is er geen sprake van een investering die terugverdiend moet worden, maar van een vaste huurprijs die lager is dan de besparing op de brandstofkosten. hierdoor ontstaat een positieve cashflow voor de scheepseigenaar. dit betekent, met andere woorden, dat er wat verdiend wordt, terwijl er tegelijkertijd wordt bijgedragen aan een duurzamere toekomst. berger maritiem in de benelux wordt orcan energy vertegenwoordigd door berger maritiem, een modern handels- en adviesbureau dat zich richt op duurzaamheid. met de expertise van orcan energy op het gebied van restwarmte-terugwinning heeft berger maritiem een ideale partner gevonden die een significante bijdrage kan leveren aan de doelstelling van het bedrijf; scheepseigenaren helpen bij het “vergroenen” van hun schip of vloot. kees berger, eigenaar van berger maritiem, ziet de samenwerking als een flinke impuls voor zijn bedrijf: "op basis van een slim conceptueel ontwerp en ondersteund door een grote hoeveelheid kennis en duitse technische bekwaamheid, hebben we nu een unieke groene propositie met de potentie van een game changer." neem gerust voor meer informatie een kijkje op onze pagina over de efficiency pack, de restwarmtegenerator van orcan energy. efficiency pack lees meer op onze blogpagina uw gegevens worden vertrouwelijk behandeld. bekijk ons privacy beleid voor meer informatie. door: jeroen berger, 7 augustus 2019 recentelijk is de green deal zeevaart, binnenvaart en havens  getekend door minister cora van nieuwenhuizen van infrastructuur en waterstaat (ienw). hiermee wordt invulling gegeven aan het regeerakkoord van het kabinet rutte iii “vertrouwen in de toekomst” van 10 oktober 2017. het doel: de uitstoot van schadelijke milieuemissies naar de lucht als de emissies van broeikasgassen fors terugdringen. eerder besteedde ik aandacht aan de binnenvaart, maar wat betekent de green deal voor de nederlandse zeevaartsector? achtergrond op 13 april 2018 zijn in de milieucommissie van de internationale maritieme organisatie (imo) afspraken gemaakt over co2-reductiedoelstellingen in de zeevaart. deze moeten onder andere gaan leiden tot een absolute reductie van broeikasgassen van minstens 50% in 2050 ten opzichte van 2008. verder is er afgesproken te komen tot een verdere aanscherping van de bestaande energy efficiency design index (eedi)-normen voor zeeschepen. nieuwbouwschepen die in de vaart zullen worden gebracht, zullen nog ...-efficiënter moeten worden gemaakt. ambities in deze green deal heeft de nederlandse zeevaartsector de ambitie uitgesproken om nog een stap verder te gaan dan de in de imo afgesproken ambitie om de co2-uitstoot te reduceren. zo ambiëren de betrokken partijen om onder andere tenminste één emissieloos zeeschip in 2030 in de vaart te hebben gebracht. daarnaast ambieert men in 2050 een absolute co2-reductie van 70% ten opzichte van 2008 door de zeevaart gerealiseerd te hebben. de uiteindelijke ambitie: zo spoedig mogelijk na 2050 en in ieder geval voor het eind van deze eeuw te komen tot een klimaatneutrale zeevaart. doelstellingen om de ambities te kunnen realiseren, zijn er voor het jaar 2024 meerdere doelstellingen gemaakt. zo dient onder andere de gemiddelde co2-uitstoot per vervoersprestatie verminderd te zijn met tenminste 20% ten opzichte van 2008. verder wordt, in lijn met (internationale) afspraken, ernaar gestreefd om voor 2024 de uitstoot naar de lucht van andere stoffen dan co2, zoals sox, nox en pm, verder omlaag te hebben gebracht. inzet en acties in deze green deal hebben de partijen meerdere afspraken gemaakt voor het verduurzamen van de zeevaart.