deze diersoort is oorspronkelijk afkomstig uit azië en is nu aan de nederlandse kust terug te vinden. wereldwijd ballastwaterverdrag om het probleem van verspreiding van schadelijke aquatische exoten internationaal aan te pakken, heeft de internationale maritieme organisatie (imo) voor de controle en het beheer van ballastwater op 15 februari 2004 het ballast water management plan (bwmp) aangenomen. dit wordt ook wel de ballastwaterconventie (bwm conventie) genoemd. het doel van het ballast water management plan (bwmp) is om de opname van organismen gedurende het ballasten te verminderen, sediment als voedingsbodem en drager van organismen te verminderen en om verschillende ballastwatermanagementmethoden te beschrijven. denk hierbij aan het verversen van ballastwater op open diepzee om verspreiding te kunnen voorkomen. voor het van kracht kunnen worden van het ballastwaterverdrag moesten minimaal 30 lidstaten het verdrag ratificeren. deze lidstaten moesten minimaal 35 procent van het tonnage in de mondiale koopvaardijvloot vertegenwoordigen. met het toetreden van finland is deze laatste mijlpaal nu bereikt, waarmee het ballastwaterverdrag is geratificeerd. lees meer over het ballastwaterverdrag eisen voor het ballastwater in de verenigde staten (vs) de verenigde staten (vs) hebben hun eigen eisen voor wat betreft het ballastwater. deze komen niet overeen met de eisen die de internationale maritieme organisatie (imo) stelt. de u.s. coast guard (uscg) benadrukt dat schepen die in amerikaanse territoriale wateren varen ballastwater enkel mogen lozen als zij dit doen via een door de u.s. coast guard (uscg) goedgekeurd ballast water treatment system, of wanneer er een alternate management system (ams) aan boord is, of wanneer ballastwater in de haven wordt afgegeven. niet ontballasten is uiteraard ook een optie. schepen die niet voldoen kunnen te maken krijgen met inspecties, vertragingen of handhaving. antwoorden op vragen omtrent het ballastwaterverdrag de inspectie leefomgeving en transport (ilt) heeft in een document vragen en antwoorden uiteengezet over diverse onderwerpen van de ballast water management conventie (bwmc). dit document is geschreven in antwoord op vragen vanuit reders, scheepseigenaren en klassebureaus. wellicht is dit document interessant voor u om te lezen. download de veelgestelde vragen en antwoorden omtrent de bwmc financiering en subsidie ook kunnen wij u ondersteunen bij uw onderzoek naar de mogelijke verkrijgbaarheid van subsidies en vormen van financiering voor uw ballast water treatment system (bwts). vraag naar de mogelijkheden voor meer informatie. service met de service van berger maritiem staan wij 24 uur per dag en 7 dagen in de week klaar om u snel en deskundig van dienst te kunnen zijn. door de grote vakkennis van de door ons geselecteerde service specialisten, verlenen wij u een gedegen service voor uw ballast water treatment system (bwts), waardoor vaarschema’s zo min mogelijk in gevaar komen. wij helpen u graag verder wilt u onderzoeken welk type ballast water treatment system (bwts) het beste aansluit bij uw wensen, behoeften en vaarprofiel of wilt u vrijblijvend advies? neem gerust contact met ons op. over berger maritiem | contact opnemen door: jeroen berger, 20 juni 2017 zandzuig- en overslagbedrijf van der waal b.v.