voor zeeschepen onder de 400 gt die ballastwater vervoeren, is de toepassingsdatum voor de d2 standaard 8 juli 2024. samen het juiste ballast water treatment system (bwts) kiezen ook wij hebben ons verdiept in de verschillende manieren om sedimentdeeltjes en (micro)organismen, zoals virussen, bacteriën, algen en gisten in het ballastwater te elimineren. zo zijn er ballast water treatment systems (bwts) die bijvoorbeeld gebruik maken van uv-c licht, elektrolyse of pasteurisatie waarbij de restwarmte uit de uitlaatgassen voor de voorziening van het ballastwaterbehandelingssysteem wordt gebruikt. wij onderzoeken graag voor u welk type ballast water treatment system (bwts) het beste aansluit bij uw wensen, voorkeuren en vaarprofiel. denk aan eigenschappen als: chemicaliënvrij, milieuvriendelijk, toekomstgericht, geen veiligheidsrisico voor de bemanning aan boord, onderhoudsvriendelijk, een laag verbruik en een korte wachttijd voor het ontballasten van het ballastwater om flexibel te kunnen opereren van de ene naar de andere haven. en moet uw bwts bijvoorbeeld zowel zijn type goedgekeurd door de internationale maritieme organisatie (imo) als de u.s. coast guard (uscg)). wat is ballastwater precies en wat zijn de gevolgen? hoewel ballastwater zorgt voor stabiliteit en evenwicht van het schip en ervoor zorgt dat de scheepsschroef onder water blijft, zijn de verplaatsingen van schadelijke aquatische exoten één van de grootste bedreigingen voor de mariene biodiversiteit van oceanen. met ballastwater wisselen schepen - vaak per ongeluk - als een soort varend aquarium leven uit tussen de verschillende werelddelen. de impact van ballastwater is niet alleen merkbaar op ecologisch en economisch vlak. ook kan de verspreiding van bepaalde exoten in sommige gevallen een negatief effect hebben op de volksgezondheid. eén wormpje in ballastwater zou bijvoorbeeld al kunnen leiden tot een verspreiding van de ziekte cholera. vergelijken wij de mariene bio-invasies met olievervuiling, dan is olievervuiling zichtbaar, heeft deze vorm van vervuiling een grote media impact, initieert het politieke reacties en herstelt het milieu over het algemeen na verloop van tijd. bio-invasies daar en tegen ontstaan onopgemerkt, blijven dat enige tijd en nemen de aantallen vaak in enorme mate toe. hoewel bio-invasies veelal onopgemerkt ontstaan, zijn de gevolgen vaak onomkeerbaar schrijnend. de chinese wolhandkrab is hier een goed voorbeeld van. deze diersoort is oorspronkelijk afkomstig uit azië en is nu aan de nederlandse kust terug te vinden.