over berger maritiem | contact opnemen door: jeroen berger, 20 juni 2017 zandzuig- en overslagbedrijf van der waal b.v. heeft recentelijk de zilveren green award uitgereikt gekregen voor zijn kraanschip rival. dat leeftijd geen bezwaar is voor het behalen van een green award, bewijst het familiebedrijf met dit kraanschip. er worden namelijk wel vaker green award certificaten toegekend, maar dat een meer dan vijftig jaar oud schip deze erkenning voor duurzaamheid ontvangt, is bijzonder. van der waal heeft zich voor het verkrijgen van dit green award laten adviseren door berger maritiem. wat was de aanleiding voor van der waal? eén van de opdrachtgevers van van der waal is havenbedrijf rotterdam. deze organisatie heeft de ambitie uitgesproken om de meest duurzame haven ter wereld te zijn. onder duurzaamheid verstaan zij de vergroening van de industrie, logistiek en de kwaliteit van de leefomgeving. naast dat het havenbedrijf rotterdam hun eigen prestaties probeert te verbeteren, stimuleren zij ook duurzaam ondernemen in het havengebied en roepen zij op tot duurzame innovatie in de totale keten. de rival stamt uit het jaar 1965. door dit kraanschip te verduurzamen, wilt van der waal de continuïteit van hun bedrijfsactiviteiten met de rival in de nederlandse havens waarborgen. welke duurzame maatregelen heeft van der waal met de rival genomen? allereerst is het kraanschip met een volvo d16 gehermotoriseerd, die voldoet aan de ccr2-emissie-eisen. verder hebben zij een scr katalysator en roetfilter geplaatst van fischer abgastechnik. na een onafhankelijke meting bleek dat de uitlaatgassen nu al schoner zijn dan de in de toekomst geldende eu stage v emissie eisen. verder heeft van der waal geïnvesteerd in onder andere lekbakken onder de motoren, een gesloten vuilwatercircuit, ledverlichting en een schroefasafdichting. een ander duurzaam aspect van de rival is dat het voormalige beunschip in 2015 tot onderlosser verbouwd is. wim van der linden van van der waal: “behalve dat het lossen van de 750 kuub ruiminhoud supersnel gaat, kost het dankzij die bodemdeuren ook vrijwel geen . daardoor hebben we een hele lage co2-uitstoot per gebaggerde kuub. helaas paste dat aspect niet in de green award-systematiek, anders hadden we, denk ik, zelfs goud kunnen behalen”. foto: cora bayens, coördinator binnenvaart green award foundation, overhandigt het certificaat aan boord van de rival aan wim van der linden van van der waal. download het artikel van van der waal b.v. uitgegeven in de scheepvaartkrant hoe hebben wij van der waal daarbij geholpen?