slotwoord ik hoop dat deze blog u inzicht heeft gegeven in de achtergrond, ambities, doelstellingen en actiepunten van deze deal en dat het heeft bijgedragen tot een ontwikkeling van uw persoonlijke visie op dit thema. lees meer op onze blogpagina uw gegevens worden vertrouwelijk behandeld. bekijk ons privacy beleid voor meer informatie. door: jeroen berger, 2 mei 2018 (laatst geüpdatet) op vrijdag 13 april 2018 heeft de milieucommissie (mepc) van de internationale maritieme organisatie (imo) een wereldwijd klimaatakkoord gesloten voor de zeevaart om koolstofdioxide (co2) te reduceren. de internationale scheepvaart, die verantwoordelijk is voor 2,5 procent van de wereldwijde co2-uitstoot, moet in 2050 de uitstoot van broeikasgassen gehalveerd hebben ten opzichte van 2008. daarna moet de sector zo snel mogelijk volledig klimaatneutraal gaan werken. om deze doelen te bereiken is een tussenstap afgesproken: in 2030 moeten de zeeschepen gemiddeld al 40 procent minder co2 uitstoten. om de emissies zo spoedig mogelijk tot nul te kunnen reduceren, wordt er in het internationaal klimaatakkoord voor de zeevaart verder ingezet op het nog ...-efficiënter maken van nieuw te bouwen schepen. de imo wilt dit onder andere bereiken door de normen voor de energy efficiency design index (eedi) verder aan te scherpen. co2-reducerende oplossingen vooruitlopend op het klimaatakkoord voor de zeevaart om co2 te reduceren, heeft berger maritiem een jaar geleden een nieuwe innovatie aan haar producten- en dienstenpakket toegevoegd: de efficiency pack (restwarmtegenerator) van het duitse bedrijf orcan energy ag (zie figuur 1). hiermee wordt de restwarmte uit de uitlaatgassen, het koelwater, reststoom of thermische olie omgezet in elektriciteit of mechanisch vermogen (ter ondersteuning van de aandrijflijn). hiermee kan een reder of scheepseigenaar jaarlijks tot zo’n 300 ton co2-uitstoot reduceren, tussen de 6 en 9 procent gaan besparen op de brandstofkosten en de energy efficiency design index (eedi) verbeteren. doordat de efficiency pack de teruggewonnen mechanische of elektrische ... (in kw netto) continu meet, kan een reder of scheepseigenaar eenvoudig berekenen en aantonen hoeveel co2 (en brandstofkosten) er gedurende een reis is gespaard. figuur 1: efficiency pack (restwarmtegenerator) van orcan energy ag een andere maatregel die een scheepseigenaar of reder kan nemen om co2 te kunnen reduceren, is door de hydrodynamische prestaties van het schip te verbeteren. om deze prestaties inzichtelijk te kunnen krijgen, maakt berger maritiem gebruik van de kennis en expertise van vicusdt. dit ontwerp- en ingenieursbureau uit vigo (spanje) maakt gebruik van geavanceerde computational fluid dynamics (cfd) technologie (zie figuur 2).