31) . | DNB PUBLIC |
beloning bestaat uit: de som van de betalingen of voordelen die geheel of
gedeeltelijk afhankelijk zijn van het bereiken van bepaalde doelen of het zich
voordoen van bepaalde omstandigheden . 23. Uit het onderzoek van het JST blijkt  dat Rabobank voor het (prestatie) jaar 2014
aan 3 Aangewezen Medewerkers een variabele beloning heeft uitgekeerd van
meer dan 100% van het vaste deel van hun beloning op jaarbasis. De
betreffende medewerkers hebben een variabele beloning ontvangen van
respectievelijk 104%, 115% en 246% van  het vaste deel van hun beloning op
jaarbasis.5
24. Op basis hiervan stelt DNB vast dat Rabobank in strijd heeft gehandeld met
artikel 3:17a, tweede lid, van de Wft. Deze overtreding heeft plaatsgevonden
op 23  februari  2015, zijnde de datum waarop de RvC heeft ingestemd met de
individuele variabele beloning en van de Aangewezen Medewerkers voor het
(prestatie) jaar 2014. Afgewogen mix van financiële instrumenten
25. Op grond van artikel 1:117, eerste lid, van de Wft, gelezen in samenhang met
de artikelen 3:17, eerste lid, en 1:117, vierde lid, van de Wft en artikel 20,
eerste lid, van de Rbb, betaalt een financiële onderneming ten minste 50% van
een variabele beloning  uit in een afgewogen mix van financiële instrumenten,
als vermeld in artikel 20, eerste lid, onder a en b, van de Rbb.6
26. Uit het onderzoek van het JST blijkt dat Rabobank voor het (prestatie)jaar 2014
aan 130 Aangewezen Medewerkers een variabele beloning heeft uitgekeerd die
volledig in de vorm van geld is uitbetaald. 27. Op basis hiervan stelt DNB vast dat Rabobank in strijd heeft gehandeld met
artikel 1:117, eerste lid, van de Wft, gelezen in samenhang met de artikelen
3:17, eerste lid, en 1:117, vierde lid, van de Wft, en artikel 20, eerste lid, van
de Rbb. Deze overtred ing heeft plaatsgevonden op 23  februari 2015, zijnde de
datum waarop de RvC heeft ingestemd met de individuele variabele beloningen
van de Aangewezen Medewerkers voor het (prestatie)jaar 2014. Voorwaardelijke toekenning
28. Op grond van artikel 1:117, eerste lid, van de Wft, gelezen in samenhang met
de artikelen 3:17, eerste lid, en 1:117, vierde lid, van de Wft en artikel 21,
eerste lid, van de Rbb, kent een financiële onderneming een aanzienlijk deel,
ten minste 40% van de variabele beloningscomponent, voorwaardelijk toe over
een periode van ten minste drie tot vijf jaar die aansluit bij de aard van
activiteiten, de risico’s daarvan en de activiteiten van de medewerker.7 Indien
een variabele beloningscomponent een bijzonder hoog bedrag is, kent de
financiële onderneming daarvan ten minste 60% voorwaardelijk toe. 5 Niet gesteld of gebleken is dat Rabobank de procedure heeft doorlopen als bedoeld in artikel 3:17a,
derde lid, van de Wft, op grond waarvan een variabele beloning van ten hoogste 200% van het vaste
deel van de beloning o p jaarbasis zou zijn toegestaan . 6 Deze bepaling is in ieder geval van toepassing op Aangewezen Medewerkers. Zie Staatsblad 19
november 2010, nr. 806, p.