75. De stelling van Rabobank dat zij niet in strijd met het doel en de strekking van
de destijds toepasselijke voorschriften heeft gehandeld, kan DNB niet volgen. 76. Zoals DNB hiervoor reeds heeft opgemerkt, richten de beloningsregels zich op
het voorkomen en bestrijden van ongewenste en onverantwoorde prikkels in de
beloningen, waardoor een te sterke nadruk ligt op het eenzijdig nastreven van
bepaalde kortetermijndoel stellingen. Verder draagt een beheerst
beloningsbeleid bij aan een duurzame en aan de burger dienstbare financiële
sector waarin geen excessen voorkomen. Ook kan het bijdragen aan het
overbruggen van de kloof die tussen de maatschappij en de financiële sec tor is
ontstaan en het herstellen van de vertrouwensbreuk tussen de financiële sector
en de maatschappij . Kortom, deze regels zijn nu juist bedoeld om het
vertrouwen in financiële ondernemingen te herstellen. Door de regels niet
onverkort toe te passen en de beloning van een groot aantal medewerkers over
2014 (bewust) niet compliant te laten zijn, heeft Rabobank niet zorggedragen
voor een beheerst beloningsbeleid en daarmee een beheerste en integere
bedrijfsvo ering. Het vertrouwen in Rabobank is door deze o vertredingen
geschaad, althans mogelijk geschaad. Er is dus wel degelijk in strijd met het
doel en de strekking van de overtreden voorschriften gehandeld. 77. Dat de overtredingen geen gevolgen hebben gehad voor de stabiliteit van he t
financiële stelsel, maakt de o vertredingen niet minder ernstig. Ditzelfde geldt
voor het f eit dat Rabobank met de o vertredingen voor het eerst in strijd heeft
gehandeld met de genoemde beloningsregels. Opstelling Rabobank21
78. Rabobank acht voorts relevant dat zij steeds heeft meegewerkt aan de
vaststelling van alle relevante feiten en omstandigheden tijdens het onderzoek
van het JST. Ook acht zij relevant dat Rabobank voorafgaand aan de
besluitvorming in kwestie daarover afstem ming heeft gehad met DNB en dat zij
transparant is geweest over de wijze waarop de Gedelegeerde Verordening zou
worden uitgevoerd. De ECB heeft volgens Rabobank ook geconcludeerd dat het
beloningsbeleid in 2015 van Rabobank  adequaat is en voldoet aan de ge ldende
regelgeving wat betreft de toekenning van de (variabele) beloning. Rabobank
herkent zich daarom niet in het standpunt van DNB dat Rabobank met deze
overtreding en niet zorgdraagt voor een beheerste bedrijfsvoering en Rabobank
de doelstellingen van geldende regelg eving in gevaar heeft gebracht. Reactie DNB
21 De gronden 4.5 en 4.6 van de zienswijze van Rabobank zijn hier samengevoegd. | DNB PUBLIC |
79. Dit betoog slaagt evenmin. 80.