DNB volgt dit betoog niet . 70. Een juiste toepassing van artikel 3:17a van de Wft zou met zich hebben
gebracht dat geen van de Aangewezen Medewerkers een beloning uitgekeerd
zou hebben gekregen van meer dan 100% van hun vaste beloning. Zoals
hierboven uiteengezet heeft Rabobank evenwel 3 Aangewezen Medewerkers
een hogere variabele beloning gegeven  dan was toegestaan op grond van
artikel 3:17a van de Wft (te weten: 104%, 115% en 246% van hun vaste
beloning). Door overtreding van artikel 1:117, eerste lid, van de Wft, gelezen in
samenhang met artikel 3:17, eerste lid, van de Wft en artikel 20, eerste lid, van
de Rbb hebben voorts 130 medewerkers een som geld ineens ontvangen, in
plaats van een uitbetaling in (deels) instrumenten met een meer onzekere
waarde dan een som geld ineens. Door overtreding van artikel 1:117, eerste
lid, van de Wft, gelezen in samenhang met artikel 3:17, eerste lid, van de Wft
en artikel 21, eerste lid, van de Rbb  hebben  tot slot  125 medewerkers een som
geld ineens ontvangen, in plaats van een uitbetaling verspreid o ver een periode
van ten minste  drie tot vijf jaar. 71. Door de o vertredingen zijn niet alleen de betrokken medewerkers bevoordeeld,
maar heeft ook Rabobank een gunstiger beloningsbeleid kunnen voeren - en
daarmee aantrekkelijkere arbeidsvoorwaarden geboden - ten opzichte van
andere financiële ondernemingen die wel in overeenstemming hebben
gehandeld met  de beloningsregels . Bovendien heeft Rabobank ook in haar eigen
optiek voordeel genoten nu zij aangeeft juridische procedures te voorzien bij
het toepassen van de beloningsregels en mede daarom heeft besloten de regels
niet toe te passen (en dit dus achterwege is gebleven). 72. DNB kan Rabobank gelet op het voorgaande niet volgen in haar stelling dat
Rabobank en de betrokken medewerkers geen voordeel  hebben  behaald als
gevolg van de overtredingen. Daar komt bij dat DNB bevoegd is de bestuurlijke
boetes op te leggen, ongeacht of met de overtredingen voordeel is behaald. Dat
Rabobank de overtredingen niet opzettelijk zou hebben begaan, kan DNB ook
niet volgen, aangezien Rabobank, hoewel  zij wel degelijk een andere keuze had
kunnen maken, bewust ervoor heeft gekozen om de beloningsre gels niet op de
aanvullende groep Aangewezen Medewerkers toe te passen. Doel en strekking en eerste overtredingen 20
73. In haar zienswijze betoogt Rabobank dat zij niet in strijd met het doel en de
strekking van de destijds toepasselijke voorschriften heeft gehandeld. Rabobank hecht eraan op te merken dat zij een beheerst beloningsbeleid
hanteerde en nog steeds hanteert. Evenmin is gebleken dat de gestelde feiten
gevolgen hebben gehad voor de stabiliteit van het financiële stelsel. Op geen
20 De gronden 4.3 en 4.4 van de zienswijze van Rabobank zijn hier samengevoegd. | DNB PUBLIC |
enkel moment zijn de doelstellingen van de wet - en regelgeving met betrekking
tot beloningen in gevaar gekomen. Ook is volgens Rabobank relevant dat zij
niet eerder de beloningsregels heeft overtreden. Reactie DNB
74. Ook dit betoog faalt. 75.