4-8. | DNB PUBLIC |
neergelegde technische reguleringsnormen - een nieuwe analyse heeft gemaakt
van de Aangewezen Medewerkers voor het (prestatie) jaar 2014. DNB heeft de
bankensector met de nieuwsbrieven van 26 augustus 201412 en 13 november
201413 ook uitvoerig  geïnformeerd over de wijzigingen ten aanzien van het
beloningsbeleid. 41. Desalniettemin heeft Rabobank de beloningsregels die reeds van toepassing
waren op de voormelde Aangewezen Medewerkers voor het (prestatie)jaar
2014 bewust niet toegepast. DNB is dan ook van oordeel dat Rabobank de
overtredingen volledig valt te verwijten. Zienswijze
42. DNB heeft Rabobank  op grond van artikel 5:53, derde lid, gelezen in
samenhang met artikel 4:8, eerste lid, van de Awb in de gelegenheid gesteld
om een zienswijze in te dienen . Rabobank  heeft een mondelinge zienswijze
gegeven op 2 september 2019 . Tijdens deze zienswijzezitting  heeft Rabobank
tevens een schriftelijke zienswijze aan DNB overhandigd . Bij e-mail van
6 september 2019 heeft Rabobank nadere documenten aan DNB gestuurd ter
onderbouwing van haar zienswijze . Bij brief van 26  september  2019 heeft DNB
Rabobank erover geï nformeerd dat DNB op verzoek een aantal documenten van
de ECB  heeft ontvangen . Daarbij heeft DNB Rabobank in de gelegenheid gesteld
op deze documenten te reageren. Rabobank heeft bij e-mail van
2 oktober  2019 te kennen gegeven hierin geen aanleiding te zien om haar
zienswijze aan te vullen dan wel te wijzigen. 43. Hieronder zal DNB ingaan op de zienswijze van Rabobank. Bevoegdhe id tot boeteoplegging
44. Rabobank merkt in haar zienswijze op dat DNB niet verplicht is om in gevallen
als de onderhavige een boete op te leggen. Voor zover DNB al een
handhavingsinstrument zou kunnen inzetten, liggen volgens Rabobank andere
maatregelen meer voor de hand. Daarvan gaat ook het Handhavingsbeleid van
DNB en de AFM14 (hierna: het Handhavingsbeleid) uit, aldus Rabobank. Onder
de gegeven omstandigheden is een punitieve sanctie volgens Rabobank niet
passend. Volgens haar zou een waarschuwing of norm overdragend gesprek
destijds meer voor de hand hebben gelegen. Reactie DNB
45. Dit betoog slaagt naar het oordeel van DNB niet. 46. Zoals DNB hiervoor in overwegingen 34 tot en met 41 heeft toegelicht, is DNB
van oordeel dat sprake is van ernstige overtredingen die Rabobank volledig te
verwijten zijn. Door de overtredingen heeft Rabobank niet in overeenstemming
gehandeld met de beginselen waar het beloningsbeleid en de beloningspraktijk
12 https://www.dnb.nl/nieuws/dnb -nieuwsbrieven/nieuwsbrief -verzekeren/nieuwsbrief -verzekeren -
augustus -2014/dnb310839.jsp . 13 https://www.dnb.nl/nieuws/dnb -nieuwsbrieven/nieuwsbrief -banken/nieuwsbrief -banken -november -
2014/dnb314937.jsp . 14 Staatscourant 11 juli 2008, nr. 132, p.