14. De Nederlandse wetgever heeft deze bepalingen van de CRD IV
geïmplementeerd in artikel 3:17a van de Wft, zoals deze gold van
1 augustus  2014 tot 1  januari  2016, en artikel  1:117, eerste en vierde lid, van
de Wft, zoals deze geldt vanaf 7  februari  2015, gelezen in samenhang met
artikel  20, eerste lid, en artikel  21, eerste lid, v an de Rbb, zoals deze gold van
1 augustus  2014 tot 8  december  2017. Deze bepalingen zijn op
1 augustus  2014 (artikel 3:17a van de Wft) en op 7  februari  2015 (artikel
1:117, eerste en  vierde lid, van de Wft) in werking getreden en vanaf dat
moment dus van toepassing. De artikelen 20, eerste lid, en artikel 21, eerste
lid, van de Rbb zijn niet nieuw. De  regels in deze bepalingen stonden voorheen
in de artikelen 18 en 19 van de Regeling beheerst beloningsbeleid (Rbb 2011)
en golden reeds  vanaf 1  januari  2011. 15. Op 16 december 2013 heeft de EBA technische reguleringsnormen opgesteld op
basis waarvan een instelling dient te bepalen wie aangemerkt dienen te worden
als ‘medewerkers wier beroepswerkzaamheden het risicoprofiel van de instelling
materieel beïnvloeden’ ( hierna: Aangewezen Medewerkers).3 Bij Gedelegeerde
Verordening (EU) Nr. 604/2014 van de Commissie van 4 maart 2014
(Gedelegeerde Verordening) heeft de Europese Commissie deze technische
reguleringsnormen vastgesteld, conform het voorstel van de EBA. De
Gedelegeerde Verordening is op 6 jun i 2014 gepubliceerd. 16. Bij vergadering van 1 december 2014 heeft de raad van commissarissen van
Rabobank (RvC) het voorstel van de raad van bestuur (thans: groepsdirectie)
van Rabobank (RvB) inzake de selectie van Aangewezen Medewerkers voor het
(prestatie)jaar 2014, goedgekeurd . 3 Door Rabobank en in het Engels genoemd: identified staff. In dit voornemen wordt de terminologie
gehanteerd zoals gebruikt door de EBA  in het Nederlands. Zie in dit kader bijvoorbeeld de EBA -
richtsnoeren betreffende een beheerst beloningsbeleid van 27 juni 2016 (EBA/GL/2015/22). | DNB PUBLIC |
17.