80. Hoewel DNB ervan heeft kennisgenomen dat Rabobank tijdens het onderzoek
haar medewerking heeft verleend en dat Rabobank in het (prestatie)jaar 2015
wel aan de beloningsregels heeft voldaan, leiden deze omstandigheden niet tot
een verlaging van de boete of het afzien van boeteoplegging . Rabobank heeft ,
zoals DNB hiervoor meerdere malen heeft opgemerkt,  met de overtredingen in
strijd gehandeld met de doelstellingen van de CRD IV, de Wft  en de Rbb . Rabobank was, zo is DNB gebleken, ten tijde van de o vertreding en op de
hoogte van de geldende beloningsregels en het was dan ook aan haar om haar
bedrijfsvoering zodanig in te richten dat zij aan deze verplichtingen zou
voldoen . Rabobank heeft er echter bewust voor gekozen de regels niet na te
leven terwijl dit feitelijk wel mogelijk was. De omstandighe id dat Rabobank
transparant is geweest over hoe zij voornemens was  de Gedelegeerde
Verordening toe  te passen, kan, om de redenen die hiervoor in overwegingen
53 en 54 zijn uiteengezet, evenmin leiden tot het afzien van boeteoplegging
dan wel tot de matiging van boetes . Eindconclusie
81. Gelet op het vorenstaande is DNB van oordeel dat Rabobank meerdere
overtredingen heeft begaan ten aanzien van de beloningsregels. Het opleggen
van drie bestuurlijke boetes wegens de overtredingen acht DNB opportuun en
gerechtvaardigd. DNB acht geen feiten en omstandigheden aanwezig die
aanleiding geven van boeteoplegging  af te zien. F. Hoogte bestuurlijke boetes
82. Bij de vaststelling van de hoogte van de bestuurlijke boetes neemt DNB artikel
1:81 van de Wft en het Bbbfs, zoals deze luidden ten tijde van belang , en de
artikelen 3:4 en 5:46 van de Awb in aanmerking . 83. De overtreding van artikel 3:17a, tweede lid, van de Wft is beboetbaar met een
boete uit categorie 2. Voor boetecategorie 2 geldt een basisbedrag van
EUR 500.000, - met een maximumbedrag van EUR 1.000.000, - en een
minimumbedrag van EUR 0, -. 84. De andere twee overtredingen, te weten (1) de overtreding van artikel 1:117,
eerste lid, van de Wft in samenhang met de artikelen 3:17, eerste lid, en
1:117, vierde lid, van de Wft, en artikel 20, eerste lid, van de Rbb en  (2) de
overtreding  van artikel 1:117, eerste lid, van de Wft, gelezen in samenhang
met de artikel en 3:17, eerste lid, en 1:117, vierde lid, van de Wft en artikel 21,
eerste lid, van de Rbb , zijn elk afzonderlijk beboetbaar met een boete uit
categori e 3. Voor boetecategorie 3 gold ten tijd e van de overtredingen  een
basisbedrag van EUR 2.000.000, - met een maximumbedrag van EUR
4.000.000, - en een minimumbedrag van EUR 0, -. 85. Een bestuurlijke boete wordt in beginsel vastgesteld op het basisbedrag. In zijn
algemeenheid moet worden aangenomen dat het door de wetgever voor
boetecategorie 2 dan wel boetecategorie 3 vastgestelde basisbedrag evenredig
is aan de ernst en duur van de desbetreffende overtreding en de mate van   | DNB PUBLIC |
verwijtbaarheid van de overtreder. Ingevolge artikel 2 van het Bbbfs kan het
basisbedrag evenwel met maximaal 50% worden verlaagd of verhoogd indien
de ernst of duur van de overtreding  dit rechtvaardigt. Voorts kan het
basisbedrag met maximaal 50% worden verlaagd of verhoogd indien de mate
van verwijtbaarheid van de overtreder  dit rechtvaardigt. Ingevolge artikel 4 van
het Bbbfs kan de bestuurlijke boete voorts met maximaal 100% worden
verlaagd in verband met de draagkracht van de overtreder . Indien daartoe
aanleiding bestaat, wordt in het kader van de algemene evenredigheidstoets
voorts rekening gehouden met overige bijzondere omstandigheden. 86. DNB heeft hiervoor overwogen dat de overtredingen als ernstige overtredingen
moeten worden aangemerkt. DNB ziet geen aanleiding de basisbedragen van
respectievelijk EUR 500.000, -, EUR 2.000.000, - en EUR 2.000.000, - naar boven
of beneden bij te stellen wege ns de ernst of duur van de overtredingen. Ook
heeft DNB overwogen dat sprake is van een volledige mate van verwijtbaarheid
van de zijde van Rabobank. DNB ziet ook geen aanleiding deze basisbedragen
naar boven of beneden bij te stelen wegens de mate van ver wijtbaarheid. 87. Rabobank heeft geen draagkrachtformulier ingevuld en heeft ook geen beroep
gedaan op een beperkte draagkracht. Op grond van de bij DNB bekende
financiële gegevens van Rabobank bestaat ook geen aanleiding om te
veronderstellen dat sprake is van een beperkte  draagkracht. Derhalve ziet DNB
geen reden om de basisbedragen te verlagen wegens de draagkracht van
Rabobank. 88. DNB is echter van oordeel dat het opleggen van drie bestuurlijke boetes met
een gezamenlijk (basis)bedrag van EUR 4.500.000, - in casu niet evenredig is. Teneinde een evenredige bestuurlijke boete vast te stellen houdt DNB rekening
met het tijdsverloop tussen het vastste llen van de feiten en gedragingen en het
voornemen van DNB tot boeteoplegging, alsmede met de onderlinge
samenhang tussen de geconstateerde overtredingen. Daarom matigt DNB de
bestuurlijke boetes tot een totaalbedrag van EUR 2.000.000, -. 89. Gelet op het vorenstaande komt het totaalbedrag van de bestuurlijke boetes
wegens voormelde overtredingen uit op een bedrag van EUR 2.000.000, -. Dit
totaalbedrag acht DNB, alle omstandigheden van dit geval overziend,
evenredig . Betaling van de boetes
Betaling van de drie bestuurlijke boetes dient te geschieden binnen de in
artikel  4:87, eerste lid, van de Awb voorgeschreven termijn van zes weken na de
bekendmaking van dit besluit. De betaling dient te worden gedaan op
rekeningnummer XXXXXXXXXXXXXXXXX  ten name van XXXXXXXXXXXXXXXXX
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX , onder vermelding van XXXXXXXXXXXXXXXXXXX . De bestuurlijke boete wordt vermeerderd met de wettelijke rente (momenteel 2%),
welke wordt gerekend vanaf de dag waarop sedert de bekendmaking van dit beslui t
zes weken zijn verstreken. Openbaarmaking
Het besluit tot het opleggen van de bestuurlijke boetes dient in beginsel openbaar
te worden gemaakt op grond van artikel 1:97 van de Wft. DNB zal hierover een
afzonderlijke beslissing nemen. Hierover wordt u op een later moment nader
geïnformeerd. | DNB PUBLIC |
Rechtsmiddelen
Tegen dit besluit kan door iedere belanghebbende binnen zes weken na de dag van
bekendmaking van dit besluit bezwaar worden gemaakt. Een bezwaarschrift kan
worden ingediend via: www.dnb.nl/bezwaarmaken . Een bezwaarschrift kan ook per
post worden ingediend bij:
De Nederlandsche Bank N.V. Divisie Juridische Zaken, afdeling Toezicht & Wetgeving
Postbus 98
1000 A B te Amsterdam
Indien bezwaar of beroep wordt ingesteld, wordt de verplichting tot betaling van de
boetes opgeschort totdat de beroepstermijn is verstreken of, indien beroep is
ingesteld, op dat beroep is beslist. De schorsing van de verplichting tot betaling
schorst nie t de berekening van de wettelijke rente. Hoogachtend,
XX
Directeur