4. | DNB PUBLIC |
sterke nadruk ligt op het eenzijdig nastreven van bepaalde
kortetermijndoelstellingen. Het gaat hierbij met name om prikkels die
aanleiding kunnen geven tot het nemen van ongewenste en onverantwoorde
risico’s en prikkels die ertoe kunnen leiden dat het kla ntbelang wordt
veronachtzaamd, zoals een eenzijdige oriëntatie op het kortetermijnbelang,
kortetermijnwinstrealisatie, overmatige omzetbonussen en beloningen voor
falen. Een beloningsbeleid dat aanspoort tot het nemen van buitensporige
risico’s , kan een de gelijk en doeltreffend risicobeheer van financiële
ondernemingen ondermijnen.10
37. Een beheerst beloningsbeleid draagt daarentegen bij aan een duurzame en aan
de burger dienstbare financiële sector waarin geen excessen voorkomen. Tevens kan een beheerst beloningsbeleid bijdragen aan het overbruggen van de
kloof die tussen de maatschappij en de financiële sector is ontstaan en het
herstellen van de vertrouwensbreuk tussen de financiële sector en de
maatschappij.11
38. Rabobank heeft met de verboden gedragingen  niet in overeenstemming
gehandeld met de beginselen waar het beloningsbeleid en de beloningspraktijk
van een financiële onderneming aan dienen te voldoen . Hierdoor kan een
degelijk en doeltreffend risicobeheer zijn ondermijnd en heeft Rabobank aldus
niet zorggedragen voor een beheerste bedrijfsvoering , zoals artikel 3:17, eerste
lid, Wft van haar vereist . Door op deze wijze te handelen, heeft Rabobank de
doelstellingen van de CRD IV  en de Wft in gevaar gebracht. Da arnaast heeft
Rabobank het vertrouwen van de samenleving in financiële instellingen
geschaad  dan wel kunnen schaden  door haar handelen . DNB beschouwt de
overtredingen van Rabobank dan ook als ernstige overtredingen . 39. Met betrekking  tot de verwijtbaarheid van de o vertredingen overweegt DNB dat
het primair de eigen verantwoordelijkheid van Rabobank is en het ook in haar
eigen belang is, om een integere en beheerste bedrijfsvoering, en als onderdeel
daarvan een beheerst beloningsbeleid, te waarborgen. Van een professionele
marktpartij als Rabobank mag verwacht worden dat zij bekend is met de voor
haar toepasselijke wet - en regelgeving  op dit gebied en deze ook steeds
naleeft . 40. Dat Rabobank bekend was met de toepasselijke wet - en regelgeving omtrent
het beloningsbeleid , betwist Rabobank op zichzelf niet. Dit blijkt ook uit
eerdergenoemde bevindingenbrief van Rabobank van 5 oktober 2015. Daarin
beaamt  Rabobank dat zij reeds begin 2014 ervan op de hoogte was dat zij voor
het (prestatie) jaar 2014 gebruik moest maken van de op 16  december 2013
door de EBA vastgestelde technische reguleringsnormen inzake Aangewezen
Medewerkers. Ook blijkt uit deze brief dat Rabobank in juli  2014 - naar
aanleiding van de per 4 maart 2014 in de Gedelegeerde Verordening
10 Zie ook punt 62 van de overwegingen van de CRD IV: “ Een beloningsbeleid dat aanspoort tot het
nemen van buitensporige risico's kan een degelijk en doeltreffend risicobeheer van kredietinstellingen
en beleggingsondernemingen ondermijnen. (…) Met deze richtlijn wordt beoogd op Unieniveau aan
internationale be ginselen en normen uitvoering te geven door te voorzien in een uitdrukkelijke
verplichting voor kredietinstellingen en beleggingsondernemingen om voor de categorieën van
medewerkers wier beroepsactiviteiten een wezenlijke invloed hebben op het risicoprofie l van
kredietinstellingen en beleggingsondernemingen, een beloningsbeleid en een beloningspraktijk vast te
stellen en in stand te houden welke  in overeenstemming zijn met een doeltreffend risicobeheer. ”
11 Kamerstukken II  2013/14, 33964, nr. 3, p.