De Provincie garandeert:
a. Dat zij bevoegd is tot uitgifte en vestiging van het recht van erfpacht en dat het Terrein
vrij is van retentierecht, hypotheken en beslagen of inschrijvingen daarvan;
b. Dat het Terrein op het moment van notariële vestiging van het onderhavige recht van
erfpacht vrij van huur, pacht en/of van andere aanspraken tot gebruik, leeg, ontruimd
en ongevorderd zal zijn;
c. Dat het Terrein niet zonder recht of  titel in gebruik is bij derden;
d. Dat zij niet bekend is met feiten die erop wijzen, dat het Terrein enige verontreiniging
bevat, die ten nadele strekt van het beoogde gebruik door de Erfpachter of die heeft
geleid of zou kunnen leiden tot een verplichting tot sanering, dan wel tot het nemen van
andere maatregelen;
e. Dat aan haar niet bekend is, dat in de bodem van het Terrein tanks voor het opslaan
van vloeistoffen aanwezig zijn;
f. Dat aan haar niet bekend is, dat in het Terrein asbest is verwerkt;
g. Dat aan haar  van overheidswege of door nutsbedrijven geen veranderingen
betreffende het Terrein zijn voorgeschreven of aangekondigd, die nog niet zijn
uitgevoerd;
h. Dat aan haar, betreffende het Terrein geen (lopende adviesaanvraag voor) aanwijzing,
dan wel aanwijzingsb esluit dan wel registerinschrijving bekend is als beschermd
monument in de zin van de Erfgoedwet;
i. Dat aan haar niet bekend is, dat het Terrein is opgenomen in een (voorlopige)
aanwijzing als bedoeld in de Wet Voorkeursrecht Gemeenten;
j. Dat het Terrein niet is betrokken in een ruilverkavelings - of herinrichtingsplan en niet is
gevorderd of in een onteigeningsprocedure is betrokken ;
k. Dat ten opzichte van derden geen verplichtingen uit hoofde van een voorkeursrecht of
optierecht bestaan;
l. Dat op het Terrein geen andere dan de gebruikelijke zakelijke belastingen rusten,
waarvan de verschenen termijnen zijn voldaan;
m. Dat aan haar geen nog niet ingeschreven maar wel voor inschrijving vatbare feiten als
bedoeld in artikel 3:17 Burgerlijk Wetboek bekend zijn;
n. Dat aan ha ar niet bekend is, dat ten aanzien van het Terrein beschikkingen en/of
bevelen in de zin van artikel 55 van den Wet Bodembescherming zijn opgenomen;
o. Dat haar recht op het Terrein niet voorwaardelijk is en niet onderworpen is aan een
tijdsbepaling. 2. De Erfp achter is ermee bekend dat de Provincie het Terrein nooit zelf heeft gebruikt en dat
de Provincie mitsdien niet op de hoogte is van eigenschappen en/of gebreken waarvan zij
wel op de hoogte zou zijn geweest als zij het Terrein zelf feitelijk had gebruikt. Dergelijke
eigenschappen en/of gebreken komen voor rekening en risico van de Erfpachter. 12
Artikel 14. Oplevering en vergoeding na einde recht van erfpacht
1. De Erfpachter is verplicht om het Terrein bij het einde van de erfpacht, zoals omschreven in
artikel 6 , vrij van hypotheken, beslagen, pacht, huur, ondererfpacht en/of gebruik of
aanspraken daarop,  in de staat waarin het zich op da t moment bevindt ter vrije beschikking
te stellen aan de Provincie. 2. De Erfpachter heeft na het einde van het erfpachtrecht geen recht op vergoeding van de
waarde van de eventuele door de Erfpachter (onverplicht) aangebrachte en nog aanwezige
werken en/of beplantingen op het Terrein. Onder ‘werken’ zoals hiervoor vermeld, dient in
ieder geval t e worden verstaan: hekwerken en /of waterputten. 3. Mocht de beëindiging van het erfpachtrecht slechts betrekking hebben op een gedeelte van
het Terrein, dan zal de canon naar rato van de nieuwe oppervlakte worden aangepast. Artikel 15. Onder - of overmaat
Een verschil tussen de in deze overeenkomst genoemde oppervlakte van het Terrein, als bedoeld in
artikel 1  lid 1, en de op grond van de mogelijke kadastrale meting vast te stellen daadwerkelijke
oppervlakte, verleent Partijen geen recht op verreken ing/herberekening van de canon. Artikel 16. Betal ing
Alle betalingen door de Erfpachter aan de Provincie in verband met de uitgifte van het recht van
erfpacht op grond van onderhavige overeenkomst, zullen moeten geschieden zonder enige korting,
inhouding of schuldverrekening aan de Provincie, op IBAN -nummer ………, ten name van de
Provincie onder vermelding van “…………………………”. Artikel 17. Betreding door de Provincie
De Provincie, de in dienst van de Provincie zijnde ambtenaren, door de Provincie aange wezen
derden, alsmede zij die in opdracht van alle bovengenoemde fun ctionarissen werkzaamheden
verrich ten, hebben ten behoeve van de hun opgedragen taak, na voorafgaande kennisgeving,
toegang tot het Terrein. Artikel 18. Zakelijke lasten
Alle zakelijke lasten, die ter zake van het Terrein worden geheven of zullen worden geheven, komen
vanaf 1 januari volgend op de datum van ondertekening van de notariële akte die naar aanleiding
van de onderhavige overeenkomst zal worden opgesteld, als bedoeld in artikel  28 van deze
overeenkomst, voor de tijd gedurende welke het recht van erfpacht opstal zal bestaan, voor rekening
van de Erfpachter. 13 Artikel 19. Gevolgen regelgeving overheid
De gevolgen van de naleving en handhaving van publiekrechtelijke regelgeving, met name op het
gebied van het milieu en de ruimtelijke ordening, zijn geen reden tot beëindiging of wijziging van
het recht van erfpacht. Mogelijke nadelige gevolgen van verplichtingen of verboden ter zake zijn
voor rekening en risico van de Erfpachter en zullen nimmer aanleiding geven tot een recht op enige
vergoeding voor de Erfpachter ten opzichte van de Provincie, noch op vermindering van de canon. Artikel 20. Risico
Vanaf het tijdstip van de notariële akte van vestiging, die naar aanleiding van de ze overeenkomst
zal worden opgesteld, komen de baten van het Terrein de Erfpachter ten goede, zijn de lasten voor
zijn risico en draagt hij het risico van het Terrein. Artikel 21. Gewijzigde inzichten
1.