Wijziging, vervreemding, verhuur en jacht
1. Het is de Erfpachter niet geoorloofd, zonder vooraf gaande schriftelijke toestemming , van
de Provincie:
a. Het erfpachtrecht geheel of ten dele te vervreemden, waaronder begrepen de inbreng
van het recht in een rechtspersoon of samenwerkingsverband;
b. Het erfpachtrecht geheel of ten dele te verhuren, te verpachten of i n ondererfpacht uit
te geven of anderszins onder welke titel ook, geheel of gedeeltelijk aan derden in
gebruik te geven;
c. Het erfpachtrecht geheel of ten dele te splitsen;   7 d. Het recht van erfpacht of enig deel daarvan met hypotheek of enig ander zakelijk rech t
te bezwaren;
e. Op of aan het Terrein werkzaamheden of handelingen te verrichten of na te laten dan
wel activiteiten of een bedrijf uit te oefenen, waardoor gevaar, schade of hinder, dan
wel aantasting van de volksgezondheid en/of het milieu – waaronder die  van de
bodem – wordt veroorzaakt;
f. De bestemming van het Terrein te wijzigen;
g. Overeenkomsten aan te gaan, die het gangbare gebruik en/of de waarde van het
erfpachtrecht dan wel het Terrein negatief beïnvloeden;
h. In het gebruik van het Terrein, zoals omsch reven in 11 van deze overeenkomst, een
wijziging aan te brengen;
i. Gebouwen en/of werken  op het Terrein op te richten;
j. Te handelen in strijd met nu of te eniger tijd geldende vergunningen of -voorschriften. 2. Op de toestemming als bedoeld in het eerste lid is de Wet Bibob en de Beleidsregel Wet
Bibob Noord -Brabant van overeenkomstige toepassing. 3. De Provincie kan op grond van haar moverende redenen toestemming aan de in lid 1
vermelde punten onthouden. Daarnaast kan de Provincie voorwaarden verbinden aan de
bedoelde toestemming, waaronder voorwaarden van financiële aard. 4. De Erfpachter is bevoegd om in overleg met de WBE (wildbeheereenheid), welke WBE
actief is in het gebied waar het Terrein is gelegen, een jachtrecht uit te geven conform de
dan geldende wet - en regelgeving. Dit jachtrecht mag enkel gedurende de duur van het
erfpachtrecht, conform artike l 2, worden uitgegeven waarbij de duur van het jachtrecht de
duur van het erfpachtrecht niet mag overschrijden. Artikel 9. Voorkeursrecht tot koop
1.