hierna  tezamen te noemen: “ (de) Partijen ”
IN OVERWEGING  NEMENDE DAT:
a. De Provinciale Staten op 14 oktober 2022  het Beleidskader Natuur 2030  hebben vastgesteld,
waarin de doelstellingen van het beleid voor natuur en landschap zijn opgenomen, met daarin
opgenomen de doelstelling om in 2027 het belangrijkste deel  van het Natuurnetwerk  Brabant
gerealiseerd te hebben. b. De Provincie eigenaar is van de percelen gelegen te @ aan de @ , kadastraal bekend
gemeente @, sectie @, nummer  @, hierna te noemen: “het T errein ” (bijlage 1 );
c. De percelen zijn gelegen in het Natuurnetwerk Brabant, zoals is vastgelegd in de (interim)
Omgevingsverordening Noord -Brabant. d. De besloten vennootschap met beperkte aansprakelijkheid Groen Ontwikkelfonds Brabant
B.V., hierna te noemen “het Fonds” , van de Provincie Noord -Brabant de opdra cht heeft
gekregen om partijen te vinden die de natuur op de onder b vermelde percelen verder
ontwikkelen en in stand houden. e. De Erfpachter het initiatief wenst te nemen om zorg te dragen voor ontwikkeling en
instandhouding van natuur  op het Terrein , zijnde @ en hiertoe een plan  heeft opgesteld en
dat bij de inschrijving in het kader van de inschrijfprocedure ‘ Leegveld 2023’ heeft
ingediend als “ @” hierna te noemen: “ het Inrichtingsplan ” (bijlage 2 );  2
f. Het Fonds het plan positief heeft beoordeeld en o p grond hiervan op datum heeft besloten
het Terrein  te gunnen aan Erfpachter; Het gunningsbesluit met kenmerk @ is gepubliceerd op
de website van het Fonds; Erfpachter is op datum  over dit besluit op de hoogte gebracht
middels een brief met kenmerk @;
g. Er ten behoeve van de duurzame instandhouding van de natuur een Kwalitatieve
Verplichting gevestigd zal worden, gelijktijdi g met de uitgifte in erfpacht. h. De Provincie op basis van bovenstaande bereid is om het Terrein  in erfpacht uit te geven
aan Erfpachter;
i. Partijen de rechten en plichten va n het recht van erfpacht van het terrein in onderhavige
overeenkomst hebben vastgelegd. j. De Provincie zal in beginsel de erfpachtcanon enkel indexeren op grond van artikel 4 van
onderstaande overeenkomst. VERKLAREN HET NAVOLGENDE OVEREEN TE KOMEN:
Artikel 1. Het Terrein
1. Partijen verklaren een overeenkomst aan te gaan, op grond waarvan de Provincie in erfpacht
aan de Erfpachter uitgeeft, die zulks aanvaardt, het/de registergoed(eren), zoals hieronder
nader omschreven en met arcering aangegeven op de door Partijen gewaarmer kte
situatietekening, die als bijlage 1 is aangehecht, betreffende (een) perce(e)l(en)
cultuurgrond, gelegen aan de [@adres ] te [@plaats ], hierna (tezamen) te noemen: “ het
Terrein ”. Kadastrale omschrijving van het
perceel waarop het recht van
erfpacht zal worden gevestigd  Grootte van het perceel  Grootte van het
gedeelte van het perceel
waarop het recht van
erfpacht zal worden
gevestigd (circa)
gemeente  sectie  nummer  ha a ca ha a ca
@ @ @ @ @ @ @ @ @
Totaal     @ @ @  3 2. Indien van toepassing:  De Provincie verklaart, voor zover nodig, onherroepelijk
volmacht te geven aan de notaris, alwaar de uitgifte in erfpacht van het Terrein plaats zal
vinden, om ten behoeve van de akte van uitgifte in erfpacht van het Terrein, een
splitsingsverzoek middels de Splitsapplicatie bij het Kadaster in te dienen in het kader van
het vormen van nieuwe percelen met een voorlopige kadastrale grens en oppervlakte. Deze
volmacht geschiedt met de macht van substitutie. Alle kosten die het Kadaster in rekening
brengt, waa ronder mede begrepen de kosten voor het splitsingsverzoek en de
verificatiemeting, komen voor rekening van de provincie. 3. Op deze overeenkomst zijn de bepalingen, zoals opgenomen in de artikelen 5:85 tot en
met 5:100 van het Burgerlijk Wetboek, van toepass ing, voor zover daarvan in deze
overeenkomst niet wordt afgeweken . Artikel 2. Duur van erfpacht
Het recht van erfpacht wordt gevestigd voor een aaneengesloten periode van 26 jaren , ingaande
op de datum dat de notariële akte tot uitgifte in erfpacht wordt verleden, zoals vermeld in artikel
31. Artikel 3. Vergoeding en canon
1. De Erfpachter is aan de Provincie geen (eenmalige) vergoeding verschuldigd wegens de
vestiging van het recht van erfpacht. 2. De Erfpachter is aan de Provincie een jaarlijkse canon verschuldigd wegens de erfpacht
van het Terrein en bedraagt bij aanvang € @ (zegge: @ euro) per hectare per jaar, ofwel
in totaal € @ (zegge : @ euro), te voldoen bij vooruitbetaling in jaarlijkse termi jnen,
vervallende per 1 oktober van ieder jaar. 3. Over de canon is geen omzetbelasting verschuldigd. 4. De Erfpachter dient de canon voor het eerst te voldoen bij gelegenheid van ondertekening
van de notariële akte die naar aanleiding van de onderhavige ove reenkomst zal worden
opgemaakt,  betrekking hebbende op de periode vanaf de datum van uitgifte in erfpacht tot
en met 31 december van dat jaar. 5. Indien betaling van een canontermijn niet op de vervaldag als bedoeld in lid 2 van dit artikel
heeft plaatsgehad  is de Erfpachter zonder nadere ingebrekestelling, aanmaning, bevel of
soortgelijke daad van rechtsopvolging in verzuim en wordt het verschuldigde verhoogd met
de wettelijke rente voor niet -handelstransacties naar rato van de tijdsduur van het verzuim. 4 Artikel 4. Canon indexering
1. De canon wordt op/per 1 januari van ieder jaar aangepast aan de hand van de
ontwikkeling van de consumentenprijsindexcijfer (CPI) alle huishoudens, zoals
door het Centraal Bureau voor de Statistiek vastgesteld, of  indien deze index niet
meer bestaat, door middel van/aan de hand van de index die de oude index
het meest benadert . Deze aanpassing geschiedt op basis van de formule:
C(n) = (A:B) x C(o)
In deze formule is:
C(n):     de nieuwe canon;
A:   de CPI van het kalenderjaar voorafgaand aan de
ingangsdatum van de canonaanpassing;
B:   de CPI van het kalenderjaar voorafgaand aan het
kalenderjaar bedoeld onder A;
C(o):      de oude, aan te passen canon. 2. De eerste jaarlijkse canon aanpassing vindt pl aats op 1 januari volgende op het
eerste volledige jaar vanaf de datum van uitgifte in erfpacht. 3. De geïndexeerde canon is ook verschuldigd wanneer door de Provincie geen
afzonderlijke schriftelijke mededeling van deze aanpassing wordt gedaan aan
de Erfpac hter, doch zal nimmer lager dan de aanvangscanon, als bedoeld in
artikel 3  lid 2, kunnen zijn. Artikel 5. Verlenging
Tot uiterlijk één jaar voor afloop van de overeengekomen duur van het erfpacht, als bedoeld in
artikel 2  van deze overeenkomst, kunnen Partijen met elkaar in overleg treden omtrent een
eventuele verlenging en de daarbij te stellen voorwaarden. Aan het gestelde in dit artikel kan door
geen van de Partijen een recht van continuatie van het erfpachtrecht worden  ontleend. Zowel de
Erfpachter als de Provincie kan zonder opgaaf van redenen weigeren medewerking te verlenen
aan een door de wederpartij gewenste verlenging. Artikel 6. Einde en opzegging
1. De erfpacht eindigt door het verstrijken van de duur, als overeengekomen i n artikel 2  van
deze overeenkomst. Wanneer de Erfpachter het Terrein niet op dat tijdstip heeft ontruimd,
blijft het recht van erfpacht doo rlopen, tenzij de Provincie uiterlijk zes maanden na dat tijdstip
doet blijken, dat zij het recht van erfpacht als geëindigd beschouwt. 2. De Erfpachter is niet gerechtigd het erfpachtrecht op te zeggen gedurende de eerste 26
jaren na vestiging. 5 3. De Provin cie en de Erfpachter zijn gerechtigd het aldus verlengde recht van erfpacht, zoals
bedoeld in artikel 6, op te  zeggen bij exploot, tenminste één jaar voor het tijdstip
waartegen wordt opgezegd. 4. Ingevolge het in artikel 5:87 lid 2 van het Burgerlijk Wetboek bepaalde, kan het
erfpachtrecht door de Provincie worden opgezegd indien de Erfpachter in verzuim is de
canon over twee achtereenvolgende jaren te betalen of in ernstige mate tekortschiet in de
nakoming van zijn andere verplichtingen. Onder ‘in ern stige mate tekortschieten in de
nakoming van zijn andere verplichtingen’ zoals hiervoor vermeld dient in ieder geval te
worden begrepen: het niet voldoen aan de in artike len 11 en 12  van deze overeenkomst
omschreven verplichtingen . De opzegging geschiedt b ij exploot en tenminste een maand
voor het tijdstip waartegen wordt opgezegd. Deze opzegging moet tevens op straffe van
nietigheid binnen acht dagen worden betekend aan degenen die als beperkt gerechtigde
of beslaglegger op de  erfpacht in de openbare regis ters staan ingeschreven. 5. Ingevolge het in artikel 5:87 lid 3 van het Burgerlijk Wetboek bepaalde, kan het
erfpachtrecht (tussentijds) door de Provincie (deels) worden opgezegd om redenen van
algemeen belang of voor gebruik ten algemenen nutte. De redenen  die deze opzegging
rechtvaardigen moeten gemotiveerd uiteen worden gezet in het besluit tot opzegging, met
overeenkomstige toepassing van artikel 1 van de Onteigeningswet. De opzegging
geschiedt bij exploot en tenminste twee jaar voor het tijdstip waarteg en wordt opgezegd. Deze opzegging moet tevens op straffe van nietigheid binnen acht dagen worden
betekend aan degenen die als beperkt gerechtigde of beslaglegger op de erfpacht in de
openbare registers staan ingeschreven. 6. Ingevolge het in artikel 5:97 va n het Burgerlijk Wetboek bepaalde, kan de rechter, indien
25 jaren na de vestiging van de erfpacht zijn verlopen, op vordering van de Provincie of
Erfpachter de erfpacht wijzigen of opheffen op grond van onvoorziene omstandigheden, die
van dien aard zijn d at naar maatstaven van redelijkheid en billijkheid ongewijzigde
instandhouding van de akte van vestiging niet van de Provincie of de  Erfpachter kan worden
gevergd. 7. Het recht van erfpacht kan (tussentijds) door de Provincie worden opgezegd indien (i) de
Erfpachter in staat van faillissement wordt verklaard of surseance van betaling of
schuldsanering natuurlijke personen aanvraagt, of (ii) de rechtspersoon van de Erfpachter,
om welke reden dan ook, wordt ontbonden of het samenwerkingsverband wordt beëindigd
ingeval de Erfpachter een rechtspersoon of een samenwerkingsverband is. De opzegging
geschiedt overeenkomstig het bepaalde in artikel 5:88 lid 1 van het Burgerlijk Wetboek, bij
exploot en ten minste één jaar voor het tijdstip waartegen wordt opgezegd. Artikel 7. Bode mverontreiniging
1. De Provincie verklaart niet bekend te zijn met feiten, onder meer op grond van eigen
deskundigheid en het gebezigde gebruik van het Terrein, die erop wijzen dat het Terrein
enige bodemverontreiniging bevat die kan leiden tot een verplichting tot sanering van het
Terrein dan  wel tot het (laten) nemen van andere maatregelen. 6 2. Voor zover aan de Provincie bekend:
a. Is met betrekking tot het Terrein door de daartoe bevoegde instanties nooit een
aanwijzing voor een verkennend onderzoek naar verontreiniging uitgebracht;
b. Zijn krachtens de Wet bodembescherming tot op heden ten aanzien van het Terrein
door de daartoe bevoegde instanties geen beschikkingen of bevelen uitgevaardigd. 3. Partijen komen overeen dat geen opdracht wordt gegeven tot h et uit laten voeren van een
verkennend bodemonderzoek gebaseerd op de NEN 5740, inclusief een vooronderzoek
NEN 5725 en asbestonderzoek, gebaseerd op de NEN 5707, van het Terrein en gaan
ervan uit dat de grond en/of het grondwater van het Terrein niet vero ntreinigd is. De
Erfpachter vrijwaart de Provincie na de vestiging van het recht van erfpacht voor alle hiermee
samenhangende gevolgen, hoe dan ook genaamd. Het risico van verontreiniging die de
beoogde gebruiksfunctie van het Terrein beperkt, is alsdan vo or de Erfpachter. 4. Bij gelegenheid van het einde van het recht van erfpacht, als bedoeld in artikel 6  van deze
overeenkomst, is de Provinci e gerechtigd om voor haar rekening een verkennend
bodemonderzoek gebaseerd op de NEN 5740, inclusief een vooronderzoek NEN 5725
en asbestonderzoek, gebaseerd op de NEN 5707, uit te laten voeren. Indien uit het
verkennend bodemonderzoek blijkt dat er sprake  is of kan zijn van bodem - en/of
asbestverontreiniging, dan is de Provincie gerechtigd om voor haar rekening een nader
onderzoek in te stellen. 5. Voor rekening en risico van de Erfpachter komen de (gevolgen van) verontreinigingen van
de grond en/of het gr ondwater van het Terrein . 6. Van bodem - en/of asbestverontreiniging is sprake indien zich op en/of in de grond en/of
het grondwater van het Terrein hogere concentraties van schadelijke stoffen bevinden dan
de streefwaarde van de bij de Wet bodembescherming b ehorende uitvoeringsregelingen
dan wel daarvoor in de plaats tredende algemeen gangbare kwaliteitseisen of op grond
van natuurlijk voorkomen is te verwachten. 7. Onder verontreiniging wordt niet verstaan:
a.