Notariële akte
1. De notariële akte tot uitgifte in erfpacht zal worden verleden, ten overstaan van een notaris
verbonden aan notariskantoor DGF Notarissen te Kaatsheuvel uiterlijk twee maanden nadat
de totstandkomingsvoorwa arden zoals vermeld in artikel 29 zijn vervuld, of zoveel later als
overeengekomen. 2. Alle kosten en belastingen met betrekking tot de uitgifte, vestiging, opheffing en tenietgaan
van het recht van erfpacht, zijn voor rekening  van de Erfpachter. Artikel 29. Totstandkomingsvoorwaarden
Deze overeenkomst komt tot stand:
a. Nadat de Erfpachter onderhavige overeenkomst heeft ondertekend en;
b. Nadat Gedeputeerde staten van de Provincie hebben besloten tot het aangaan van
onderhavige overeenkomst en;
c. Nadat de van Provinciewege vertegenwoordigingsbevoegde persoon deze overeenkomst
op grond van voornoemd besluit heeft ondertekend en;
d. Nadat de over eenkomst tussen de Erfpachter en het Fonds met betrekking tot de kwalitatieve
verplichting inza ke de Onroerende Zaak (bijlage 4) tot stand is gekomen. Artikel 30. Overige bepalingen
1. Op deze overeenkomst is het Nederlands recht van toepassing;
2. Op de in deze overeenk omst gemelde termijnen is de Algemene Termijnenwet van
toepassing. 17 3. De uit de onderhavige overeenkomst voortvloeiende verplichtingen zijn ondeelbaar en
hoofdelijk. 4. Wijzigingen in deze overeenkomst zijn alleen geldig als deze schriftelijk zijn vastgelegd e n
door of namens alle Partijen zijn ondertekend. 5. Indien een bepaling in deze overeenkomst ongeldig of niet afdwingbaar is of wordt,
blijven de Partijen aan de overige bepalingen gebonden. In dat geval vervangen de
Partijen de ongeldige of niet -afdwingbare  bepaling door bepalingen die wel geldig en
afdwingbaar zijn en die met het oog op de aard en strekking van deze overeenkomst,
voor zo veel als mogelijk, eenzelfde werking hebben als de ongeldige of niet -afdwingbare
bepaling. Artikel 31. Inhoud overeenkomst
Partijen verklaren dat zij, voordat zij deze overeenkomst hebben ondertekend, kennis hebben
genomen van de bepalingen en zij zodanige informatie hebben ontvangen, dat zij zich bewust zijn
van de inhoud en de gevolgen van deze overeenkomst. De bijlagen make n onlosmakelijk onderdeel
uit van deze overeenkomst. Bij een eventuele discrepantie tussen de bijlagen en de bepalingen uit
deze overeenkomst prevaleren de bepalingen uit deze overeenkomst. Aldus overeengekomen en in drievoud ondertekend
……
De Erfpa chter , De Provincie,
Annex:
1. Tekening /Ligging  Terrein ;
2. @ Omschrijving en foto’s van de staat van het Terrein ;
3. @ Beheer plan;
4. @ Kwalitatieve Verplichting .