Verzuim
1. Indien een partij nalatig is in de nakoming van een uit deze overeenkomst voortvloeiende
verplichting, dient de wederpartij hem schriftelijk in gebreke te stellen. In de ingebrekestelling
zal een termijn van acht werkdagen worden gesteld, waarbinnen de nalatige partij zijn
gebrek alsnog kan herstellen, zonder dat hij in verzuim is. Indien de nalatige partij, na
schriftelijk in gebreke te zijn gesteld, gedurende acht werkdagen nalatig blijft in de nakoming
van een uit deze overeenkomst voortvloeiende verplichting, is hij in verzuim jegens de
wederpartij. 2. Indien de nalatige partij, na door de wederpartij in gebreke te zijn gesteld, binnen de in lid
1 genoemde termijn van acht werkdagen alsnog zijn uit deze overeenkomst voortvloeiende
verplichting nakomt, is deze partij niettemin gehouden aan de wederpartij diens schade ten
gevolge van de niet tijdige nakoming te vergoeden, tenzij de niet of niet tijdi ge nakoming
van de overeenkomst niet aan hem kan worden toegerekend. 14 3. Indien de nalatige partij in verzuim is, is deze partij gehouden aan de wederpartij diens
schade ten gevolge van de niet tijdige nakoming te vergoeden, tenzij de niet of niet tijdige
nakoming van de overeenkomst niet aan hem kan worden toegerekend. De nalatige partij is
tevens verplicht zijn verzuim zo spoedig mogelijk te herstellen en zijn verplichtingen uit de
overeenkomst alsnog na te leven. Artikel 23. Toepassing wet Bibob
1. De Wet Bibob en de Beleidsregel Wet Bibob Noord -Brabant zijn van toepassing op het
aangaan van deze vastgoedtransactie. 2. De Provincie kan ten aanzien van deze vastgoedtransactie een eigen onderzoek op grond
van de Wet Bibob uitvoeren. 3. Een eigen onderzoek, als bedoeld in het  tweede lid, kan worden uitgevoerd indien sprake
is van relevante signalen of van één of meer van de omstandigheden zoals neergelegd in
de toepasselijke beleidsregel. 4. De Provincie kan bij de bevoegde rechter of instantie ontbinding of opschorting van deze
overeenkomst vorderen indien uit het onderzoek blijkt dat sprake is van:
a. een mate van gevaar dat deze vastgoedtransactie mede zal worden gebruikt om uit
gepleegde strafbare feiten verkregen of te verkrijgen, op geld waardeerbare
voordelen te benutten;
b. een mate van gevaar dat in of met de onroerende zaak waar deze
vastgoedtransactie betrekking op heeft, mede strafbare feiten zullen worden
gepleegd;
c. feiten en omstandigheden die er op wijzen of redelijkerwijs doen vermoeden dat ter
verkrijging of be houd van deze vastgoedtransactie een strafbaar feit is gepleegd. 5. Alvorens Provincie overgaat tot bedoelde vordering tot ontbinding of opschorting van deze
overeenkomst, kan hij advies vragen bij het Landelijk Bureau Bibob. De Provincie stelt de
wederpart ij daarvan in kennis. 6. De wederpartij is verplicht ten behoeve van een eigen onderzoek, als bedoeld in het tweede
lid, door de Provincie gevraagde gegevens en bescheiden, als bedoeld in artikel 7a, tweede
en derde lid, van de Wet Bibob te verstrekken. Teve ns is de wederpartij verplicht ten behoeve
van het advies, als bedoeld in het vijfde lid, door het Landelijk Bureau Bibob gevraagde
gegevens en bescheiden als bedoeld in artikel 12, derde lid, van de Wet Bibob te
verstrekken. Indien daaraan niet wordt vold aan en de gevraagde gegevens en bescheiden
niet, niet volledig of niet waarheidsgetrouw worden verstrekt, kan de Provincie bij de
bevoegde rechter ontbinding of opschorting van deze overeenkomst vorderen. 7. Het niet -aangaan, opschorten, ontbinden of voorwaa rden stellen aan deze overeenkomst
op grond van het voorgaande kan niet leiden tot vergoeding van eventuele geleden, of
beweerdelijk te lijden schade. 15 Artikel 24. Boete
1.