Voorkeursrecht tot koop
1. De Provincie verleent aan de Erfpachter een voorkeursrecht tot koop van het blote eigendom
van het Terrein. Indien de Provincie het blote eigendom van het Terrein geheel of gedeeltelijk
wenst te vervreemden, dient zij de Erfpachter daarvan in kennis te stellen door middel van
een aangetekend schrijven. 2. Het voorkeursrecht van de Erfpachter, zoals bedoeld in lid 1 van dit artikel, eindigt op het
moment dat de erfpachtovereenkomst eindigt. Indien de Provincie besluit tot verkoop over te
gaan dan dient zij de Erfpachte r daarvan binnen 6 maanden voor het einde van onderhavige
erfpachtovereenkomst in kennis te stellen. 8 3. Indien de Provincie het voorkeursrecht van de Erfpachter, zoals bedoeld in lid 1 van dit
artikel, passeert, verbeurt de Provincie ten behoeve van de Erfpachter een direct opeisbare
boete van € 15.000,00 (zegge: vijftienduizend euro), zonder  dat daartoe enige
ingebrekestelling nodig is. Deze boete laat  onverlet het recht van de Erfpachter op
vergoeding van de door haar geleden en/of te lijden schade en interesten. De boete zal
jaarlijks worden geïndexeerd, conform de wijziging van het Consumentenprijsindexcijfer,
CPI, alle huishoudens (2015 = 100), zoal s door het Centraal Bureau voor de Statistiek
maandelijks wordt gepubliceerd, of indien deze index niet meer bestaat, middels de index
die de oude index het meest benadert. 4. De Erfpachter dient binnen zes weken na ontvangst van het aangetekend schrijven, z oals
bedoeld in  lid 1 van dit artikel, aan de Provincie te kennen te geven of hij van zijn
voorkeursrecht gebruik wil maken. 5. Indien de Erfpachter van zijn v oorkeursrecht gebruik wil maken, wordt de koopsom van het
blote eigendom van de Onroerende Zaak door een door de Provincie aangewezen
onafhankelijke erkende taxateur vastgesteld tegen de alsdan geldende marktwaarde vrij van
erfpacht bij (ver)koop (inclusief de waarde van de eventuele bepl antingen). Voor het begrip
‘marktwaarde’ dient daarbij aansluiting te worden gezocht bij de European Valuation
Standards (EVS): “het geschatte bedrag waartegen vastgoed zou worden overgedragen op
de waardepeildatum tussen een bereidwillige koper en een ber eidwillige verkoper in een
zakelijke transactie, na behoorlijke marketing en waarbij de partijen zouden hebben
gehandeld met kennis van zaken, prudent en niet onder dwang”. Daarbij wordt als bijzonder
uitgangspunt bij de taxatie meegenomen dat de Kwalitati eve Verplichting is gevestigd op de
Onroerende Zaak (zie bijlage @). 6. Indien Partijen over de hoogte van de koopsom geen overeenstemming bereiken, zal de
waarde van het blote eigendom tegen de alsdan geldende marktwaarde door maximaal
drie onafhankelijke e rkende taxateurs (deskundige) worden vastgesteld. Elk van de Partijen
benoemt een deskundige en deze twee benoemen samen de derde, die als voorzitter zal
fungeren. Als over deze derde deskundige geen overeenstemming wordt verkregen,
benoemt een rechter van  de Rechtbank van het arrondissement waarin het Terrein is gelegen,
op verzoek van de meest gerede partij, de derde deskundige. Het waardeoordeel van deze
commissie is voor Partijen bindend. De kosten van deze deskundigen komen evenredig voor
rekening van Partijen. Het als zodanig uitgebrachte rapport dient door de deskundigen ten
spoedigste aan de betrokken Partijen ter hand te worden gesteld door middel van een
aangetekend schrijven met bericht van ontvangst. Na ontvangst daarvan hebben zowel de
Erfpachte r als de Provincie één maand bedenktijd. Zowel de Erfpachter als de Provincie
dienen binnen deze maand bedenktijd aan de wederpartij, door middel van een
aangetekend schrijven met bericht van ontvangst, te kennen te geven of zij willen verkopen
respectieve lijk kopen voor de door de deskundigen vastgestelde prijs. 7. Indien Erfpachter overgaat tot aankoop zijn Partijen gebonden aan de hierna onder a tot en
met f gemelde bepalingen:   9 a. Zodra er overeenstemming is, dienen de Erfpachter en de Provincie de gemaakte
afspraken schriftelijk vast te leggen in een koopovereenkomst en dient het verlijden van
de notariële akte van levering binnen een maand daarna te geschieden, dan wel op
een later, in onderling overleg te bepalen, tijdstip, doch uiterlijk voor één decembe r
van het kalenderjaar waarin de wilsovereenstemming tot stand is gekomen;
b. De kosten van overdracht en levering, waaronder eventuele overdrachtsbelasting en
notariskosten en kadastraal recht, zijn voor rekening van de Erfpachter;
c. De betaling van de koopsom  en de afrekening van de zakelijke lasten dienen te
geschieden bij het verlijden van de notariële akte van levering;
d. Het Terrein zal worden geleverd in de staat waarin het zich op het moment van het tot
stand komen van de koopovereenkomst bevindt, met alle  heersende en lijdende
erfdienstbaarheden en zichtbare en verborgen gebreken en rechten en verplichtingen;
e. Het Terrein  dient te worden geleverd, vrij van hypotheken en beslagen en inschrijvingen
daarvan;
f. De Erfpachter en de Provincie verbinden zich in de n otariële akte van levering afstand
te zullen doen van het recht om ontbinding te vorderen. 8.