De fabrieksgarantieperiode is veelal 10 jaar op fabricagefouten. Binnen - wand
Gips - Lichte scheidingswand
Waarneembaar: Geheel2 - Goed
Rapportnummer 2018-032 Pagina 16 van 44 NRBI
Voorbeeldrapport
Keuken
Keuken algemeen
Waarneembaar: Geheel2 - Goed
Toelichting Functionele keuken
Algemeen Kosten voor het moderniseren van het keukenblok zijn afhankelijk van kwaliteit en uitvoering. Derhalve worden er in het rapport geen kosten voor dit element opgenomen. Toiletruimte
Toilet algemeen
Waarneembaar: Geheel3 - Redelijk
Toelichting Gedateerd en functionele ruimte
Dak
Dakbedekking hellend
Beton pan
Waarneembaar: Deels3 - Redelijk
Gebrek Ontbrekende afdichting, ligging onvoldoende
Locatie: Bij dakraam achterzijde
Maatregel Herstel algemeen, nazien dakpannen
€ 80 (direct)
Algemeen Dakbedekking wordt beoordeeld op de staat van onderhoud (leeftijd, craquelé, verwering,
begroeiing). De levensduur bedraagt gemiddeld 40 tot 60 jaar. Bij vervanging dient rekening
gehouden te worden met nieuwe daktengels, panlatten en plaatselijk reparatie dakbeschot. Vochtdoorslag bij pannen kan, bij voldoende ventilatie, geen kwaad. Dakbedekking vlak
Bitumen/APP/SBS
Waarneembaar: Geheel4 - Matig
Gebrek Niet professioneel uitgevoerde aansluiting bij gevel
Rapportnummer 2018-032 Pagina 17 van 44 NRBI
VoorbeeldrapportOpmerk.: Loodaansluiting, opstand met gevel is niet deugdelijk uitgevoerd. Op deze wijze kan er vocht in
de constructie komen. Het lood is onvoldoende goed doorgezet naar de binnenmuur en tevens
onvoldoende hoog. Het voegwerk van de gevel is verzand en zijn scheuren niet goed dichtgezet. De huidige situatie betekent vochtdoorslag cq lekkage, in bepaalde omstandigheden. Herstel/
aanpassing is noodzakelijk. Gebrek Ontbrekende (onder-)delen, noodoverstort ontbreekt bij stadsuitloop
Maatregel Aanpassen aansluiting dak/gevel
€ 2.200 (direct)
Maatregel Herstel afvoer/noodoverstort
€ 400 (op termijn)
Dakgoot
Dakgoot, zink
Waarneembaar: Deels3 - Redelijk
Gebrek Lekkage, matige verbinding
Locatie: Achterzijde
Maatregel Herstel verbinding en nalopen goten
€ 170 (direct)
Algemeen Bij vervanging van zink in houten gootconstructies dient rekening te worden gehouden met
herstel van de gootconstructie. Rapportnummer 2018-032 Pagina 18 van 44 NRBI
VoorbeeldrapportDakraam
Hout
Waarneembaar: Geheel2 - Goed
Algemeen Dakramen worden beoordeeld op randdetaillering, functioneren van glas, hang en sluitwerk en
eventuele lekkages. Dakrandafwerking
Aluminium daktrim
Waarneembaar: Geheel2 - Goed
Garage, berging (vrijstaande) & terrein
Dakbedekking vlak
Bitumen/APP/SBS
Waarneembaar: Geheel4 - Matig
Gebrek Lekkage
Gebrek Plasvorming, onvoldoende afschot
Gebrek Slijtage, craquelé
Maatregel Vervangen dakbedekking bitumineus, inclusief randaansluiting
€ 1.200 (direct)
Rapportnummer 2018-032 Pagina 19 van 44 NRBI
VoorbeeldrapportToelichting Een plat dak moet voldoende afschot hebben (minimaal 1,6 cm per strekkende meter) naar de
hemelwaterafvoer. Als er toch te veel water op een dak blijft staan, kan de levensduur van de
dakbedekking worden verkort. Door het vele water neemt het gewicht op het dak namelijk toe,
waar geen rekening mee gehouden is. Hierdoor kan het dak verder doorbuigen met het gevolg
dat er nog meer water op komt. Daarnaast is ook de gevolgschade bij een lekkage aanzienlijk
groter dan bij een dak waar geen water op blijft staan. Er komt dan immers veel meer water naar
binnen. Bij platte daken is enige plasvorming helaas moeilijk te voorkomen. Vervanging gelijktijdig met buren uitvoeren. Hemelwaterafvoer
HWA, PVC
Waarneembaar: Geheel3 - Redelijk
Gebrek Veroudering door normale slijtage/gebruik
Opmerk.: Vervanging gelijktijdig met dakbedekking
Algemeen De hemelwaterafvoer wordt beoordeeld op afschrijving, verkleuring en functioneren (breuk,
lekkages). Opmerking: Er is geen controle uitgevoerd of de h.w.a.'s aangesloten zijn op de
riolering. Indien de goten vervangen moeten worden is het verstandig te overwegen gelijktijdig
de PVC h.w.a.'s te laten vervangen. Dakconstructie-/beschot
Hout3 - Redelijk
Gebrek Houtaantasting door vocht
Locatie: Plaatselijk bij lekkage
Opmerk.: Zie post vervangen dakbedekking. Deelvervanging is nodig. Maatregel Herstel aangetaste delen, hout
Algemeen De dakconstructie wordt beoordeeld voor zover deze zichtbaar is. Beoordeeld worden de
constructieve samenhang, eventuele aantasting (houtrot, houtboorders) en zichtbare lekkages. Dakrandafwerking
Loodslabben en loketten
Waarneembaar: Geheel3 - Redelijk
Gebrek Loszittende delen, voegwerk valt er deels uit. Maatregel Herstel voegwerk bij loodstrook
€ 40 (op termijn)
Gevelwand; afwerking
Voegwerk
Waarneembaar: Geheel4 - Matig
Gebrek Erosie, verwering, verzanding Rapportnummer 2018-032 Pagina 20 van 44 NRBI
VoorbeeldrapportLocatie: Zijgevel berging
Maatregel Vervangen voegwerk
€ 400 (direct)
Toelichting Zie ook post voegwerk, blad gevel
Elektra & verlichting
Elektra algemeen
Waarneembaar: Geheel2 - Goed
Toelichting Functioneel
Gevelwand; constructief
Metselwerk
Waarneembaar: Deels3 - Redelijk
Toelichting Halfsteenswand, houdt rekening met enig vochtdoorslag. Zie opmerking voegwerk. Gevelwand;
boeiboord/betimmeringen
Volkernbeplating
Waarneembaar: Geheel2 - Goed
Kozijn/ramen en deuren
Hout
Waarneembaar: Geheel2 - Goed
Algemeen Houtrot is niet altijd visueel waarneembaar, met name bij geschilderde onderdelen, wanneer de
houtrot van binnen uit komt. De expansie van houtrot kan snel gaan, vooral bij een temperatuur
boven de 5 graden Celsius i.c.m een hoge luchtvochtigheidsgraad. Schilderwerk kozijnen, ramen en
deuren
Buitenschilderwerk hout
Waarneembaar: Geheel3 - Redelijk
Gebrek Veroudering door normale slijtage/gebruik
Opmerk.: Zie post schilderwerk blad Gevel. Rapportnummer 2018-032 Pagina 21 van 44 NRBI
VoorbeeldrapportMaatregel Schilderwerk, vervolgsysteem buiten
Vloer, begane grond
Beton
Waarneembaar: Deels2 - Goed
Toelichting Geen indicatie op gebreken waargenomen. Algemeen De begane grond vloer wordt visueel beoordeeld op doorbuiging en stabiliteit. Soms is een
dergelijke beoordeling onvoldoende mogelijk door afwerking aan bovenzijde en/of de
bereikbaarheid van de onderzijde. Indien de vloer aan de bovenzijde afgewerkt is met een
vloerbedekking en de onderzijde niet bereikbaar is via een kruipruimte of een kelder met een
plafondafwerking zal het niet mogelijk zijn een gedetailleerde inspectie uit te voeren. Gevel
Hemelwaterafvoer
HWA, PVC
Waarneembaar: Geheel3 - Redelijk
Gebrek (Deels) Veroudering door normale slijtage/gebruik
Opmerk.: Liefst vervangen gelijktijdig met het vervangen van de goten. Maatregel Vervangen hemelwaterafvoer pvc
€ 350 (op termijn)
Algemeen De hemelwaterafvoer wordt beoordeeld op afschrijving, verkleuring en functioneren (breuk,
lekkages). Opmerking: Er is geen controle uitgevoerd of de h.w.a.'s aangesloten zijn op de
riolering. Indien de goten vervangen moeten worden is het verstandig te overwegen gelijktijdig
de PVC h.w.a.'s te laten vervangen. Kozijn/ramen en deuren
Hout
Waarneembaar: Geheel2 - Goed
Algemeen Houtrot is niet altijd visueel waarneembaar, met name bij geschilderde onderdelen, wanneer de
houtrot van binnen uit komt. De expansie van houtrot kan snel gaan, vooral bij een temperatuur
boven de 5 graden Celsius i.c.m een hoge luchtvochtigheidsgraad. Beglazing; vast buiten
Isolerende beglazing
Waarneembaar: Geheel2 - Goed
Algemeen In de isolerende beglazing is geen lekkage zichtbaar, anders dan genoemd: deze is mogelijk door
vervuiling en/of de weersomstandigheden moeilijk herkenbaar of vast te stellen (en geeft
derhalve geen garanties). Isolatieglas wordt technisch afgeschreven indien het ouder dan 18 jaar
is. De fabrieksgarantieperiode is veelal 10 jaar op fabricagefouten. Rapportnummer 2018-032 Pagina 22 van 44 NRBI
VoorbeeldrapportGevelwand; constructief
Metselwerk
Waarneembaar: Geheel3 - Redelijk
Gebrek Beschadiging, lichte scheurvorming
Opmerk.: Zie voegwerk. Geen indicatie op constructieve gebreken waargenomen.