Het Groene Hart, fase 1
28 twee-onder-een-kapwoningen en drie-onder-een-kapwoningen
2
Inhoudsopgave
3 Een ultieme groene woonbeleving
4 Een heerlijke, kindvriendelijke wijk met
alles in de buurt
6 Het Groene Hart laat je hart sneller kloppen
8 Locatie
9 Situatie
10 Tuininspiratie
14 Woningtype Acer (A)
24 Woningtype Berk (B)
34 Woningtype Ceder (C)
42  Keuken
44 Badkamer
46 Staat van afwerking
48 Algemene informatie
49 Rabobank advertentie
50  Duurzaam wonen
51  BPD en 10 voordelen van nieuwbouwhuis
“Heerlijk wonen
aan de groene
uitlopers van het
Heempark.”3Een ultieme groene woonbeleving, in de breedste
zin van het woord. Dat is wat je mag verwachten
van Het Groene Hart in Romantisch Waterzicht. Rondom een groot, groen aangelegd plantsoen,
dat visueel verbonden is met het Heemkanaal en
het Heempark, gaan we 50 riante nieuwbouw-
woningen bouwen in 2 fases. In deze brochure
lees je alles over de 28 ruime twee- en drie-
onder-een-kapwoningen in de eerste fase. Een ultieme groene
woonbeleving4
Een heerlijke, kindvriendelijke wijk met alles in de buurt45
5Ga lekker varen op het Heemkanaal of loop
‘even’ het Heempark in om lekker te luieren in
het gras. Centraal in Waterzicht komt een groot
plantsoen waarmee het park als het ware de
buurt wordt ingetrokken. Aan dit plantsoen
komen de woningen van Het Groene Hart. Wat
zal dat genieten zijn. Zeker omdat Oosterheem
zo’n heerlijke, kindvriendelijke woonwijk is met
veel voorzieningen en winkels op loopafstand. Onthaasten in Waterzicht is een makkie
Ook in de omgeving zijn er recreatiemogelijkheden genoeg. Wat dacht je van een flinke wandeling of een mooie fietstocht
door natuurgebied Benthuizerplas. Lekker naar de film? Of je nu
een avond met z’n tweeën naar de bioscoop gaat of een middag
met de kids, bij het moderne bioscoopcomplex Utopolis draait
alles om kijkplezier voor jong en oud. Liever actief in competitie-
verband? Je hebt de keuze uit tal van verenigingen en sportclubs.Duurzaam wonen in een prachtig nieuwbouwhuis
Door de hoogwaardige, groene uitstraling is Romantisch
Waterzicht een duurzame woonlocatie. Hier woon je heerlijk tot
in lengte van dagen. Terwijl je hier leeft en geniet van het
heerlijke buitenleven, draag je tegelijk de natuur een warm hart
toe. De nieuwbouwhuizen hebben door diverse technieken een
laag energieverbruik. “Elke dag loop ik even
met de hond door
het park. Heerlijk
wonen hier.”6
6Het woningaanbod van fase 1 bestaat uit 28 riante twee- en
drie-onder-een-kapwoningen. Je hebt de keuze uit drie verschillende
typen: Acer, Berk en Ceder. Genoeg te kiezen dus. Toch hebben
de nieuwbouwwoningen een aantal gemene delers.