In de koopsom van jouw woning is al een prachtige keuken
opgenomen. Gelukkig is niet elk mens hetzelfde en daarom
biedt Eigenhuis Keukens alle vrijheid om uw eigen droom-
keuken samen te stellen. Als geselecteerde keukenleverancier
zijn wij volledig op de hoogte van de technische zaken van
jouw woning, zodat wij je optimaal kunnen informeren over
de (on)mogelijkheden met betrekking tot je keukenwensen. Denk daarbij aan het toepassen van vloerverwarming en een
juiste werking van de keukenventilatie. Eventuele wijzigingen
in het installatiewerk, het juist inmeten en op tijd plaatsen van
de keuken, coördineren wij ruim van tevoren met alle
betrokken partijen.What’s cooking? Cornusbaan 59
2905 KB  Capelle a/d IJssel
010 - 264 24 24
capelle@eigenhuiskeukens.nl
www.eigenhuiskeukens.nl
Maandag gesloten
Dinsdag  10:00 - 17:30
Woensdag 10:00 - 17:30
Donderdag 10:00 - 17:30
Vrijdag 10:00 - 21:00 (koopavond)
Zaterdag 10:00 - 17:00
“De keuken is een
belangrijke plek in
huis die bijzondere
aandacht verdient.”
Onze keukenadviseurs nemen uitgebreid de tijd om jouw
vragen en wensen te vertalen naar de droomkeuken waarnaar
je op zoek bent. Je hebt keuze uit de meest uiteenlopende
keukenmerken, ontelbare mogelijkheden in apparatuur en
werkbladen, passend bij ieder budget. Kortom, een bezoek aan de Eigenhuis Keukens showroom is
zeker de moeite waard! Impressie standaard keuken type Ceder
Impressie standaard keuken typen Acer en Berk43
Keuken
Salvani houtmotief, apparatuur Zanussi
Prijsrange: € 2.550,- - € 5.000,-
Siematic Lotuswit mat greeploos, apparatuur Pelgrim
Prijsrange: € 7.500,- - € 10.000,-Siematic hoekopstelling greeploos, apparatuur Bosch
Prijsrange: € 10.000,- - € 12.500,-Siematic greeploos hoogglans, apparatuur Zanussi
Prijsrange: € 5.000,- - € 7.500,-
Salvani kaderfront wit, apparatuur ATAG
Prijsrange: € 7.500,- - € 10.000,-
Salvani greeploos hoogglans, apparatuur Miele
Prijsrange: € 12.500,- - € 15.000,-Siematic greeploos hoekkeuken, apparatuur Pelgrim
Prijsrange: € 5.000,- - € 7.500,-
Bij alle woningtypen is een keukencheque
ter waarde van € 5.500,- inbegrepen. Salvani parallelopstelling, apparatuur Neff
Prijsrange: € 7.500,- - € 10.000,-
Keukencheque
44
Badkamer
Baden in luxe
Bij een nieuw huis hoort nieuw sanitair. Kies je voor een
woning in Het Groene Hart, dan kun je eigentijds sanitair met
strak design van goede kwaliteit verwachten.