Uitzonderingen daargelaten. Het bestuur kan een accountant opleggen om een kennistoets af te nemen die met goed gevolg moet worden gemaakt. Geen restrictie op e-learning. RBIn principe 40 PE-punten per jaar, waarvan minimaal 20 fiscaal. Gezien de bijzondere omstandigheden door de coronacrisis voor 2020 is de PE-verplichting aangepast naar tenminste 20 fiscale PE-punten. Vanaf 1 januari 2020 worden alle cursussen en toetsen rondom het thema Wwft met algemene punten beoordeeld. Dit is een wijziging ten opzichte van 2019. Bij cursussen die bij het RB gevolgd zijn wordt per uur 1,25 uur gerekend i.p.v. 1 uur. Vanaf 2020 mogen alle PE-punten via e-learning worden behaald. moment is het kantoor zo groot dat één eigenaar niet meer volstaat en
er een eigenaar bij moet komen. Wanneer dat moment wordt bereikt, hangt vooral af van:•
de w
ens van eigenaren om zelf met operationeel werk bezig te zijn;
•
het opleidingsniv
eau van de personeelsleden;
•
w
elk werk precies door eigenaren en personeelsleden wordt
uitgevoerd;
•
de aan
wezigheid van een staf;
•
de ma
te waarin het werk wordt uitbesteed. Uit het benchmarkonderzoek van Full•Finance blijkt dat kantoren van gemiddeld tien medewerkers twee partners hebben en kantoren met vijftig medewerkers vijf partners. De praktijk wijst uit dat er een grote bandbreedte is van het aantal personeelsleden per eigenaar. Het aantal benodigde partners ten opzichte van het aantal personeelsleden neemt degressief toe. Bij de grotere kantoren is het aantal personeelsleden per eigenaar gemiddeld tien. Productieve uren per eigenaar
Totaalaantal productieve uren kantoorAantal eigenaren in fte’s
Vooral grote accountantskantoren drukken het omspanningsvermogen
per eigenaar uit in omzet per persoon. Strikt genomen is dit een suboptimaal kengetal. Ten eerste omdat de omzet per medewerker ook de omzet uit uitbestede werkzaamheden bevat. En ten tweede omdat de hoogte van het uurtarief minder relevant is voor het bepalen van hoeveel werkzaamheden een individuele eigenaar kan aansturen. Daarom is het beter om uit te gaan van een bepaalde hoeveelheid productieve uren per eigenaar. Dit kengetal neemt degressief toe naarmate de organisatie groeit.Gerealiseerde tarieven eigenaren
De hoogte van een tarief van een eigenaar wordt vooral bepaald door het opleidingsniveau en de deskundigheid van de eigenaar, de functie die hij uitoefent en de branche waarin de klanten zich bevinden. Over het algemeen rekenen eigenaren van grotere kantoren hogere tarieven dan eigenaren van kleinere kantoren. De tarieven van de eigenaren bewegen zich doorgaans in de range van € 130 tot € 250. Het gemiddeld gerealiseerde tarief is een benaderde eenheid. Bij- en afboekingen worden op een totale productiewaarde gedaan. Bovendien wordt geen onderscheid gemaakt in productie of uren van personeelsleden of eigenaren. Het gemiddeld realiseerde vennotentarief was bij Robuust in 2019
€ 158 (€ 165 -/- 4% afboeking). Productiviteit en declarabiliteit
De eigenaren van Robuust werkten in 2019 gemiddeld ongeveer 1.065 uur productief. Het benchmarkgemiddelde bedraagt 1.000 voor kantoren met meer dan 20 fte’s, en voor kleinere kantoren 1.200 uur. Een verklaring voor dit verschil is het verschil in omspanningsvermogen en soms de inefficiëntie die ontstaat als het vennotenteam wordt uitgebreid. Arbeidsbeloning eigenaren
De beloningen die toekomen aan eigenaren, inclusief autokosten, pensioenkosten, bijdrage arbeidsongeschiktheidsverzekering en exclusief de overwinst.