Hieronder staat hoeveel de diverse beroepsgroepen aan PE-punten
moeten behalen. Kantoren besteden doorgaans € 1.500 tot € 3.000 aan scholingskosten
per PE-plichtige. Dat komt neer op minimaal € 50 per PE-punt en maximaal € 100 per PE-punt. Bij Robuust werken er vijf PE-plichtigen. Gemiddeld werd € 95 per PE-
punt betaald. Naast deze kosten werd nog € 15.000 aan scholingskosten uitgegeven. Een richtlijn voor kantoren is dat ca. 1,5% van de omzet besteed wordt aan enige vorm van educatie. Wervingskosten nieuwe medewerkers
Bij een krappe arbeidsmarkt stijgen de kosten voor werving van nieuwe personeelsleden. Full•Finance verwacht dat er enige lucht op de arbeidsmarkt ontstaat door de coronacrisis. Aan het einde van 2020 zullen er minder klanten zijn, waardoor de benodigde arbeidscapaciteit wat afneemt. Dat betekent bijvoorbeeld ook dat de zzp’ers die door kantoren worden ingehuurd zich weer zullen aanbieden. Toch zal er nog steeds geen sprake zijn van een ruime arbeidsmarkt. Dat geldt vooral voor gevorderde en zelfstandige assistenten. Bent u op zoek naar personeel en schakelt u een werving- en selectiebureau in, houd dan rekening met een aanbrengvergoeding van ruwweg 20% van het brutojaarloon. Ziekteverzuimpercentage
Door ziekte verzuimde dagen van alle medewerkersBeschikbare dagen van alle medewerkers
Het gemiddelde ziekteverzuimpercentage in de Nederlandse
zakelijke dienstverlening bedroeg in 2019 3,0%. Bij kantoren in de accountancy ligt het verzuim al jaren tussen de 2 en 3%. Bij kleinere kantoren is het ziekteverzuim meestal wat lager dan bij de grotere. Ook fluctueert bij kleinere kantoren het verzuim wat sterker, omdat incidentele ziektegevallen daar een grotere invloed hebben op het verzuimpercentage. Let op: het reguliere zwangerschaps- en bevallingsverlof valt niet onder
het ziekteverzuim, maar ziekte als gevolg van zwangerschap wel.Personeelsverloop
Vertrokken medewerkersAantal medewerkers aan begin van periode
Stem het personeelsbeleid af op uw specifieke kantoorsituatie en houd
daarbij rekening met de economische context. Stel vast of u personeel over heeft of dat er juist een tekort is, en bepaal in hoeverre de financiële prestaties van uw kantoor ruimte geven voor aanpassingen in het personeelsbeleid. Kijk daarbij naar primaire, secundaire, tertiaire en quartaire arbeidsvoorwaarden. Bent u bang dat personeelsleden vertrekken, overweeg dan om doorgroeimogelijkheden te creëren. Door studiemogelijkheden aan te bieden die passen hun leeftijd en ambities kunt u medewerkers aan uw organisatie binden. Onder de tertiaire arbeidsvoorwaarden vallen de regelingen/zaken die niet in geld uit te drukken zijn. Denk hierbij aan flexibele werktijden en personeelsuitjes. De quartaire arbeidsvoorwaarden lijken in opkomst te zijn in de accountancy. Het gaat daarbij om bijvoorbeeld een goede werksfeer en het gevoel zinvol werk te doen door een maatschappelijke bijdrage te leveren. 4.6   Eigena ren
Omspanningsvermogen/span of control
Aantal medewerkers in fte’sAantal eigenaren in fte’s
Het aantal personeelsleden per eigenaar hangt in eerste instantie af van
de grootte van de totale organisatie. Een klein kantoor (met bijvoorbeeld vier mensen) heeft minimaal één eigenaar, een iets groter kantoor (met bijvoorbeeld zeven mensen) vaak ook nog. Maar hoe groter een kantoor wordt, hoe meer de taken van de eigenaar toenemen. Op een bepaald Organisatie Verdeling
NOAB16 PE-punten per kantoor, uitgezonderd eventueel twee
verplichte eendaagse cursussen. Geen restrictie aan e-learning. NBA120 PE-uren verdeeld over een vaste driejaarscyclus met een minimum van 20 per jaar. Al deze uren moeten betrekking hebben op gestructureerde PE-activiteiten, zoals cursussen, vto’s, vaktechnische research, examineren, kwaliteitstoetsingen (alleen van de NBA) en publicaties. Minimaal 20 gecertificeerde uren moeten per jaar bij erkende PE-instellingen behaald worden. Bewijsstukken voor 6 jaar bewaren.