Daarbij is het horeca-aanbod uitgebreid én is er een nieuwe winkelstraat: de Graaf Willem II-straat. Boven de winkels tussen de  Graaf Willem II-straat, de Pompe van Meerder  voort  straat, het Marktplein en de
Van de Kasteelestraat komen apparte -
menten in diverse soorten en maten. Hiervan zijn er inmiddels 75 gerealiseerd. De bouw van  de laatste 1 4 appartementen start begin 2018. Vanuit de Ontwikkelingscombinatie Hart van ’s-Graven -
zande werken wij als gebiedsontwikkelaar samen met
aannemers en onderaannemers aan de vernieuwing van het centrum. Maar het is de samenwerking met de winkeliers en de gemeente die ervoor zorgt dat het  Hart van ’s-Gravenzande echt één van de meest levendige en veelzijdige plekken in het Westland is geworden. Voor de periode van centrumvernieuwing zijn we te gast  in de stad..., daarna heerst er weer volledige rust. Hartelijke groet,Wim de Haas,
Directeur BPD regio Zuid-West
De nieuwe winkelstraat: Graaf Willem II-straat
INHOUD
25HART VAN ’S-GRAVENZANDE | 1
Een echte stad met een adellijk verleden
Hoewel veel Westlanders ’s-Gravenzande ook wel liefkozend
het ‘Breeje Durp’ noemen, is ’s-Gravenzande écht een stad. Die rechten kreeg ze in 1 246 van Graaf Willem II van Holland die hier vaak verbleef, net als zijn vader, Graaf Floris IV. De stad dankt de eerste helft van zijn naam aan het grafelijk hof van de heren. De tweede helft verwijst naar de verzande Maasmonding waarbij het stadje ooit is ontstaan.’s-Gravenzande, stad
met een rijke toekomst
Proef  de rijke historie
Diverse monumenten zoals de Oranjesluis met
sluiswachterswoning aan de Maasdijk uit 1676, voormalige herberg (nu restaurant) De Spaansche Vloot uit 1 700 en het voormalige raadhuis uit 1869 herinneren aan de rijke historie. De goedbewaarde kleine villa’s in art-decostijl, veelal versierd met glas in lood, geglazuurde stenen of dakpannen en opvallende gebogen of vooruitspringende, daklijsten heten je een warm welkom in de stad. Verrassend
veelzijdig
Wie aan ’s-Gravenzande denkt, associeert dit in eerste
instantie vast met strand, zee en kassen. Een terechte gedachte. Maar met bijna 2 1.000 inwoners heeft deze grootste plaats in de gemeente Westland veel meer te bieden dan dat. In ’s-Gravenzande heerst een gemoedelijke, dorpse sfeer en op het gebied van voorzieningen is het echt een stad met veel winkels, talloze horecagelegenheden, goede zorgvoorzieningen en een rijk verenigingsleven.naar Hartelustwinkelen! Winkelen  in eigen stad
Het (winkel)centrum van ’s-Gravenzande staat ook bekend als de ‘Stad aan Zee’. Logisch, want ’s-Gravenzande is een mooie kustplaats om lekker te shoppen. Het aanbod is gevarieerd en uitgebreid. Van baby- en kinderkleding tot mode voor volwassenen, sportkleding, juweliers en diverse winkels voor wonen en interieur. Wine and dine
Iets te vieren? Of is het gewoon lekker weekend
en heb je zin om even uit te gaan? In ’s-Gravenzande zit je sowieso goed. Het aanbod van restaurants, cafetaria’s,
terrassen en eetcafés is groot. ’S-GRAVENZANDE HIGHLIGHTS2
Het dagelijkse leven
in ’s-Gravenzande
Naar school, boodschappen doen en soms even
naar de huisarts. Het hoort er allemaal bij. Gelukkig vind je alles wat je nodig hebt in ’s-Gravenzande. De zorg  voorzieningen in de
stad zijn uitstekend, ook waar het gaat om bijvoorbeeld klusdiensten en boodschappen -
service. Naast de lokale ondernemers tref je hier ook de landelijke ketens zoals Kruidvat,  de Keurslager, Blokker, Jumbo, HEMA en Lidl. Vers brood en de lekkerste taarten haal  je gewoon in het centrum, net als  bijvoorbeeld bloemen, een goed boek  of een mooi cadeau. Sportief  door het leven
Sportievelingen kunnen hun hart ophalen in bijvoorbeeld  het Juliana Sportpark. Hier kan je korf-, voet- of handballen, zwemmen, tennissen en een ontspannen potje jeu-de-boules spelen. Ga je liever squashen? Dat kan ook. Of sluit je aan bij de schietvereniging. Dans- en turnvereniging OKK is dé gymnastiekvereniging van ’s-Gravenzande, met lesgroepen voor jong en oud, man of vrouw. Strandplezier  binnen handbereik
Het brede, drie kilometer lange strand van ’s-Gravenzande biedt het hele jaar door plezier. Er zijn verschillende stranden die ieder op hun eigen manier iets te bieden hebben. Van ultieme rust tot gezellige drukte tijdens een warme zomerdag. Gelukkig is parkeren nooit een probleem en is er altijd een sfeervolle strandtent binnen handbereik. Geniet op een heerlijke zomerdag van de warme zonnestralen, neem een verfrissende duik in de zee of strijk neer en ontspan bij Zomertijd, De Pit, Elements Beach, Breez of Beachline Beach. Ook in de herfst en de winter is het strand dé plek om heerlijk uit te waaien tijdens een wandeling. Dicht bij ’s-Gravenzande, op eeuwenoude rivierduinen, ligt het Staelduinse Bos wat deel uitmaakt van Nationaal Park Hollandse Duinen. Het bos is lang gesloten geweest voor het publiek. In deze jaren heeft de natuur ongestoord haar werk kunnen doen en is het uitgegroeid tot een belangrijk broedgebied voor vogels in de regio, rijk aan padden -
stoelen en talloze zwammensoorten. En wil je weer eens
wat anders? Ga dan naar Natuurpark ‘De Banken’. Dit 90 hectare grote duingebied aan de Westlandse duinenkust heeft twee laaggelegen natte duinvalleien met een rijke flora en fauna. Ook hier is altijd wat  te zien, te doen en te beleven. Ongerepte natuur
Hartstikkemooi!Je bent er zo
Vanuit het Westland is ’s-Gravenzande uitstekend bereikbaar. Er is een recht  streekse busverbinding
naar Hoek van Holland, Monster, Den Haag, Naaldwijk  en Honselersdijk. Vanaf de N2 11 (vanaf Monster),  de N220/E25 (vanaf Maasdijk) en de N467  (vanaf Naaldwijk) rijd je zo naar het centrum van ’s-Gravenzande. Met de auto ben je binnen een half uur in Den Haag, Delft of in Rotterdam. HART VAN ’S-GRAVENZANDE | 3
Een kloppend hart in de stad
Langestraat
Het Hart van ’s-Gravenzande is een mooi, eigentijds winkelcentrum
met een logische winkelrouting en een nieuw, openbaar parkeerdek voor zo’n 300 auto’s. De ‘gevestigde orde’ krijgt gezelschap van nieuwkomers waardoor het horeca- en winkelaanbod nog gevarieerder, groter én leuker is.Er is zelfs een compleet nieuwe winkelstraat aangelegd:  de Graaf Willem II-straat. Daarnaast worden er enkele panden  aan het Marktplein en de mooie, groene lommerrijke  Langestraat herontwikkeld en gerenoveerd.WINKELEN4
Hartstikke
centraal en gezellig wonen
Wie hier straks woont, leeft het goede leven. Om te beginnen woon
je heel centraal, met alle winkels en tal van horecagelegenheden binnen handbereik. Vanuit je appartement loop je direct de winkelstraat in. Een boodschap is echt zo gedaan. En ook al is het ‘hartje stad’, parkeren is voor jou als appartementeigenaar nooit  een probleem. Op het parkeerdek heb je namelijk een gereser  veerde
privéparkeerplaats. Verder ben je altijd verzekerd van een heerlijke buitenruimte. Alle appartementen beschikken namelijk over een ruim balkon. Zes appartementen beschikken daarnaast ook over een terras. Zo comfortabel, zo compleet. Typisch wonen in het Hart van
’s-Gravenzande. Alle appartementen worden bijzonder luxe en compleet opgeleverd. Denk hierbij aan comfortabele vloerverwarming, wandclosets, draingoten, thermostatische douchekranen, mooie stompe deuren en elk appartement heeft  een eigen cv-ketel, zodat je de temperatuur zelf kunt regelen. WONEN
HART VAN ’S-GRAVENZANDE | 5
Marktplein
Graaf Willem II-straat
Langestraat
Het Hart op de juiste plek!SITUATIE
Appartementen fase 3
6
Panden aan de
Langestraat worden (deels) gerenoveerdHet monumentale pand aan het Marktplein 10 krijgt een nieuwe bestemmingMarktpleinRuim parkeerdek voor het winkelend publiek  SlagboomParkeerdek fase 2 en 3Entree woningenAppartementen fase 3
Pompe van Meerdervoortstraat
ExpeditieruimteEntree parkeerdek
Nieuwe winkelstraat Graaf Willem II-straat
PLANGEBIEDHART VAN ’S-GRAVENZANDE | 7Parkeerdek
Openbare
lift
//
rphs+ I strategie + ontwikkeling I architectuur + stedenbouw I bouwtechniek + management betreft
Hart van
's-Gravenzande
werknummer
1988.0
schaal
datum
20-08-2015
onderdeel
blok 1 Fase 3 (woonlagen 1 en 2)
//
rphs+ I strategie + ontwikkeling I architectuur + stedenbouw I bouwtechniek + management betreft
Hart van
's-Gravenzande
werknummer
1988.0
schaal
datum
20-08-2015
onderdeel
blok 2
entree woningen
Blok 2Blok 3Blok 4Blok 5 Blok 6
Genieten van een
balkon aan de
nieuwe winkelstraatAls onderdeel van de nieuwbouw in het Hart van ’s-Gravenzande komt er weer
een prachtig nieuw woongebouw in verkoop. Dit keer vind je de nieuwbouw aan de nieuwe winkelstraat ‘Graaf Willem II-straat’ en de charmante Langestraat. Wat een fantastische plek om te wonen, zo midden in de stad met winkels, horeca en andere voorzieningen binnen handbereik.