Er kunnen zich sindsdien veranderingen hebben voorgedaan. 5 / Een betaalbare hypotheek: nu en straks (2010)  2 Het hypotheekgesprek
Bent u van plan een hypotheek af te sluiten, dan kan het verstandig zijn om bi j
verschillende aanbieders en/of tussenpersonen langs te gaan voor informatie en /of
advies. Zo hoort u van meerdere partijen wat de mogelijkheden zijn. Vraag wel naar de
kosten van een (advies)gesprek. Vergelijk aanbiedingen  goed met elkaar . Let daarbij niet alleen op de kosten, maar ook
op de aanvullende voorwaarden en uw eigen wensen. Voordat u een hypotheekovereenkomst tekent is het belangrijk dat u alles goed begrijpt. Snapt u nog niet  alles , vraag het dan aan de adviseur. Hieronder leest u wat u  tijdens het hypotheekgesprek van de adviseur  mag verwachten. 2.1 Bescherming van de consument
Wet op het financieel t oezicht
In de ‘Wet op het financieel toezicht (Wft) ’ staan allerlei regels over het aanbieden van,
adviseren over en bemiddelen in financ iële producten aan consumenten. Het doel van deze wet is onder andere om  de consument optimaal te beschermen bij
het afnemen van een financieel product. Hier valt een hypotheek ook onder. Hypotheekverstrekkers, maar ook andere aanbieders van financiële di ensten, moeten
voldoen aan eisen van bekwaamheid, betrouwbaarheid en zorgvuldige behandeling van
consumenten. Deze wet geldt altijd, ongeacht of u de hypotheek afsluit via een
tussenpersoon, bij een bank of via internet. Financiële bijsluiter
Onderdeel v an de Wet op het financieel toezicht is de verplichting voor een aanbieder
om voor complexe financiële producten  (wat de meeste hypotheken zijn)  een financiële
bijsluiter beschikbaar te stellen. De financiële bijsluiter bevat allerlei informat ie over het
betreffende product en is altijd op dezelfde manier opgebouwd. Hierdoor kunt u
verschillende aanbiedingen g emakkelijker vergelijken. Tevens krijgt u meer inzicht in de
risico’s van het betreffende product. Vraag om de fin anciële bijsluiter en lees hem goed
voordat u ergens uw handtekening onder zet. Persoonlijke situatie in kaart brengen
Een hypotheekadviseur heeft een zorgplicht. Dit houdt in dat zijn advies moet
aansluiten bij de wensen en belangen van de klant. Hiervoor is het belangrijk dat de
adviseur  u zo goed mogelijk informeert over de kenmerken en risico’s van de
verschillende financiële producten  (hypotheekaanbiedingen) . Daarnaast  is de adviseur
verplicht om in kaart te brengen met wa t voor klant hij te maken heeft. Daarvoor is het
belangrijk dat hij u vraagt naar uw financiële positie, uw kennis op het gebied van
financiële producten en de mate waarin  u risico’s wilt lopen. Het advies moet hier op
afgestemd zijn. Een betaalbare hypotheek: nu en straks (2010) / 6   De Autoriteit Financiële Markten (AFM) heeft een checklist waarmee u kunt controle ren
of uw hypotheek adviesgesprek goed is verlopen. Kijk daarvoor op
www.afm.nl/hypotheek . Hier vindt u ook meer tips en informatie.