Niet alleen aan de buitenkant mooi om te zien, van binnen is
de woning ook bijzonder charmant en heerlijk licht. De ruime entree heeft een handige nis voor jouw kapstok. Loop verder en kom in de woonkamer met open keuken. Met 44 m² heb je alle ruimte om te variëren met de opstelling
van je meubels. De keuken tref je aan de voorzijde aan. Door
de breedte is er aan weerszijden plaats voor een keukendeel. Het grote raam in de voorgevel laat je elke dag weer fijn
uitkijken op je ruime voortuin van circa 5 tot 6,5 meter en
de straat. Doordat dit huis circa 5,4 meter breed is, zijn alle kamers groter
dan bij een gemiddeld eengezinshuis. Op de 1e verdieping heb
je 3 slaapkamers en een grote badkamer met een douche,
wastafel en 2e toilet. Een ligbad is optioneel. Er zijn diverse
opties mogelijk waaronder het verplaatsen van de badkamer. Achter de tuitgevel van de 2e verdieping gaat een zee aan
ruimte schuil. Maak je hier nog 1 extra kamer? Er zijn al twee
dakramen in de achtergevel en voor je wasmachine en droger is
er een aparte technische ruimte. Opgeruimd staat netjes. 3536
Woningtype Ceder (C), begane grond
Kenmerken
type Ceder
• Woonoppervlakte 155 m2
• Kaveloppervlakte van circa 170 tot 185 m2
• Grote tuin op het zuidoosten of noordwesten,
voorzien van berging
• Grote keuken aan de voorzijde van het huis
• Circa 5,4 meter brede woonkamer met
openslaande deuren naar de tuin
• 4 slaapkamers, 5 mogelijk
• Badkamer met douche, wastafel en toilet;
bad optioneel
• Aparte technische ruimte op de 2e verdieping
voor de wasmachine en optioneel de droger
• Veel ruimte op de 2e verdieping door
charmante tuitgevel
• Compleet afwerkingsniveau
• Met keukencheque voor een keukenopstelling
ter waarde van € 5.500,-
• Zonnepanelen op het dak van de woningen
Niet op schaal
37
Woningtype Ceder (C), eerste en tweede verdieping
Niet op schaal38
Woningtype Ceder (C), opties
Schaal 1:75
Begane grondUitbouw 1,2 meterUitbouw 1,8 meter
Uitbouw 2,4 meter
Keukeneiland
3940
Woningtype Ceder (C), opties
Schaal 1:75
Eerste verdieping Eerste verdiepingSeparaat toiletCreëer een extra
grote master bedroom
Ligbad
Dubbele wastafelRuimte voor
een inloopkastWoningtype Ceder (C), opties
Twee woningbrede
slaapkamers
Badkamer centraal
in de woning met
douchewandCreëer een
extra kamerDubbele wastafel
Eerste verdieping Tweede verdiepingSchaal 1:75Wasdroger
aansluiting
4142Keuken
De keuken is een van de belangrijkste ruimtes in jouw
woning, wij zijn er dan ook trots op dat Eigenhuis Keukens
voor dit project geselecteerd is als keukenleverancier! Met
meer dan 20 jaar ervaring nemen wij je graag al het keuken-
gerelateerde werk uit handen en regelen alles tot in de
puntjes voor jou. In de koopsom van jouw woning is al een prachtige keuken
opgenomen.