De totale huisvestingskosten bedroegen 5,7% van de omzet. 3 Uitgaande van tien mensen die de volgende faciliteiten hebben (naast bureaus e.d.):
beeldschermen, vier toegangsdeuren voor ruimtes, vijf kasten, een overlegruimte en  een printer.Ict-kosten
Afschrijving hard- en software, licentiekosten software,
systeembeheer (zowel intern als extern), applicatiebeheer en overige automatiseringskosten, zoals ict-opleidingen en datacommunicatie. De hoogte van de automatiseringskosten is uit te drukken in een
percentage van de brutomarge en in een bedrag per werkzame fte. Uit de ict-kantorenoverleggen die Full•Finance Consultants organiseert,
blijkt dat kantoren gemiddeld circa € 5.500 per fte aan ict-kosten besteden, wat neerkomt op 5 tot 6% van de omzet. Marketingkosten in procenten van de omzet
Alle kosten die verband houden met klantennieuwsbrieven, mailings, advertenties, sponsoring, klantenavonden etc., gedeeld door de omzet. Een kostenpost van circa 2% van de omzet is gangbaar. Het is wel de
vraag of u in deze onzekere tijden baat heeft bij minder of juist meer marketing. Het is niet altijd rationeel om hierop te bezuinigen. Wellicht kwamen de klanten in de goede tijden vanzelf en moet u nu meer uw best doen ze binnen te halen. Het voorbeeldkantoor besteedde in 2019 1,6 % van de omzet aan
marketing. Mobiliteitskosten
Mobiliteitsregelingen verschillen sterk per kantoor. De meeste kantoren stellen een vervoermiddel ter beschikking op basis van functie, niet op basis van hoeveel iemand reist. Ongeveer 40% van de personeelsleden betaalt alleen een vergoeding als zij een auto kiezen die boven een bepaalde lease- of aanschafprijs uitstijgt. Ongeveer een kwart betaalt een vast bedrag en ongeveer een vijfde betaalt een vergoeding per privékilometer. Personeelsleden die met de eigen auto zakelijke kilometers afleggen,
ontvangen meestal een vergoeding van 19 cent per kilometer. In procenten van de omzet besteden de meeste werkgevers in de
accountancy 2% tot 3%
4 aan auto- en vervoerskosten. 4.8  P roducten
Bestede uren per administratie
Totaalaantal uren besteed aan administratieve werkzaamheden
Totaalaantal gevoerde administraties
Hoeveel uur een kantoor aan het voeren van een administratie besteedt,
hangt af van welke werkzaamheden hieronder worden verstaan, het profiel van de klant, hoeveel administratief werk de klant zelf doet, en de mate van automatisering. Kleinere accountantskantoren besteden circa 20 uur aan het voeren van een administratie, grotere kantoren gemiddeld 25. Bestede uren per jaarrekening
Totaalaantal uren besteed aan administratieve werkzaamhedenTotaalaantal gevoerde administraties
Ook hier hangt de hoeveelheid van de werkzaamheden af van onder
meer het type klant, de mate van automatisering en de taakverdeling tussen klant en kantoor. Kleinere accountantskantoren besteden circa 17 uur aan het voeren van een administratie, grotere kantoren gemiddeld 25.Voor overige diensten zijn moeilijk indicaties te geven voor de te besteden tijd. Vooral bij wettelijke-controlewerkzaamheden loopt de kwantiteit aan werkzaamheden sterk uiteen. Doorlooptijd jaarrekeningen
De doorlooptijd van jaarrekeningen is lastig te meten. Omdat dossiers vaak ingericht worden voordat de werkzaamheden daadwerkelijk starten, begint de meting vaak pas als er voor het eerst minimaal een half uur op de code ‘samenstellen jaarrekening’ wordt geschreven. In de praktijk verschilt de doorlooptijd per samenstelopdracht sterk. Dikwijls varieert deze van een paar dagen tot circa een jaar.