Voor eventuele wijzigingen dragen BPD en ERA geen
verantwoordelijkheid. De nummers op de situatietekening zijn bouwnummers en hebben geen betrekking op huisnummers. De bouwnummers worden tijdens de bouw gehanteerd en ook in alle officiële stukken en correspondentie. De bouwnummers
hebben ook geen betrekking op de opleveringsvolgorde. Heemkanaal
10
Tuininspiratie
“Een goed begin is het halve
werk en staat garant voor heel
veel jaar genieten van het
ultieme buitenleven.”
Van zo’n grote tuin
kun je iets heel
bijzonders make n
Petra van ‘vanDaalen tuinontwerp’ maakte voor Het Groene Hart twee prachtige
tuinontwerpen. Hiermee laat zij zien hoe de bijzonder grote tuinen optimaal benut kunnen
worden én hoe je de groene woonomgeving je tuin intrekt. Een uitzicht dat je naar buiten lokt
Petra van Daalen: “Mijn ontwerpen hebben een helder lijnenspel en krachtige elementen die
steeds terugkomen. Het vormenspel moet kloppen. Ik luister naar de behoefte achter de
vraag en ga daarmee aan de slag. Ik kom met verrassende oplossingen. Waarom zou je
bijvoorbeeld een terras altijd ‘vastplakken’ aan je huis? Ik ga liever voor een groen uitzicht en
creëer een tuin die niet in één beeld te pakken is. Je kunt met je kop koffie voor je raam
staan kijken naar een uitzicht dat boeit. Het mooiste is als het uitzicht je de tuin inlokt. Open
de deur, ga naar buiten en waan je in een andere wereld waar rust, groen en genieten
centraal staan.”
Tips om je tuin onderdeel van je leven te maken
Voor een geweldig eindresultaat gaat Petra stapsgewijs te werk. Ze geeft je graag wat tips,
zodat jij zelf straks jouw droomtuin in Het Groen Hart kunt creëren. “Voordat je begint,
bedenk dan goed hoe je leeft. Eet je graag met een grote groep buiten, aanbid je de zon,
gebruik je de fiets vaak en hoeveel tijd heb je voor onderhoud? Stap twee is het bepalen van
de loop- en zichtlijnen. Vervolgens maak je een zon- en schaduwplan. Dan pas bepaal je aan
de hand van een vlekkenplan waar wat komt. Tot slot werk je het geheel uit door hoogte,
structuur, beplanting  en extra’s vorm te geven. Deze werkwijze geeft houvast. Het resultaat:
een tuin die past bij de omgeving, het huis én jouw leefstijl.”  11
Tuininspiratie
Dit wilde ik doen! Van kinds af aan was duidelijk dat Petra iets met groen, planten en dieren wilde doen. Na de tuinbouwopleiding werkte ze
bij diverse bedrijven. Leuk, maar geen droombaan.