Hoe groter de
kantoororganisatie, hoe meer specifieke taken aan stafmedewerkers worden uitbesteed.De werkzame personen van Robuust maakten in 2019 22.015 uren. Als we dit delen door het aantal fte (17,6 fte) werden er 1.251 productieve uren per persoon gemaakt. Gerealiseerde tarieven
Productie in euro’s medewerkers * (100 -/- afboekingspercentage)Aantal declarabele uren
Het gemiddeld gerealiseerde tarief van de personeelsleden is een
benaderde eenheid, omdat bij- en afboekingen op een totale productiewaarde worden gedaan. Het gemiddeld tarief blijkt sterk afhankelijk van de aard van het kantoor. Zo ligt het gemiddeld gehanteerde tarief bij een administratiekantoor ‘pur sang’ lager dan het gemiddeld tarief bij een accountants- of advieskantoor. De medewerkerstarieven van de administratiekantoren zijn met rond de € 70 het laagst. Die van de kleinere accountantskantoren (< 20 fte) zijn gemiddeld € 75 en die van de grotere accountantskantoren zijn een stuk hoger, het gemiddelde bedraagt daar circa € 90 per uur. De personeelsleden bij Robuust behaalden in 2019 een productiewaarde
van € 2.265.500 en 22.105 productieve uren. Verminderd met het afboekingspercentage van 4% resulteert dit in een gerealiseerd uurtarief van € 98. Omrekenfactor uurtarief en loon
Uurtarief1% van het brutomaandloon
Het brutomaandloon is exclusief een eventuele dertiende maand. Is er
een dertiende maand, dan wordt het jaarsalaris door 12,96 gedeeld. Op deze manier zijn de salarissen goed met elkaar te vergelijken. De omrekenfactor geeft aan in hoeverre de salarissen en tarieven met
elkaar in evenwicht zijn. Over het algemeen zou de factor ongeveer 2,4 moeten bedragen. Voor personeelsleden die minder declarabel zijn en voor personeelsleden met een auto van de zaak kan een wat hogere factor gelden. Voor fiscalisten en adviseurs wordt vaak een wat hogere factor gerekend omdat zij minder declarabele uren kunnen maken. U kunt de tarieven afhankelijk stellen van de hoogte van de salarissen
of u stelt de salarissen vast op basis van de tarieven. In het eerste geval stelt u de tarieven kostengeoriënteerd vast: hoe hoger het salaris, hoe hoger het tarief. Zo stuurt u op een bepaalde contributiemarge per personeelslid. Dit valt niet los te zien van een uitgangspunt voor het aantal declarabele uren. Bepaalt u de salarissen aan de hand van de hoogte van de tarieven, dan stelt u de salarissen afnemersgeoriënteerd vast. Ook dan gaat u uit van het aantal declarabele uren. Het is aan te raden om te streven naar een bepaalde verhouding tussen
salarissen en tarieven.