15“Prachtige architectuur
en veel groen. Wat wil
je nog meer?”16
Woningtype Acer (A), begane grond
Kenmerken
type Acer
• Woonoppervlakte 151 m2
• Kaveloppervlakte van circa 274 tot 389 m2
• Grote tuin op het zuidoosten of noordwesten
• Geïsoleerde garage naast het huis
• Oprit voor 2 auto’s
• Sfeervolle woonkeuken met erker
• Circa 5,4 meter brede woonkamer met
grote openslaande houten deuren naar de tuin
• 3 slaapkamers, 5 mogelijk
• Badkamer met ligbad en douche; toilet
separaat op de 1e verdieping
• Aparte technische ruimte op de 2e verdieping
voor de wasmachine en optioneel de droger
• Dakraam op de 2e verdieping
• Compleet afwerkingsniveau
• Met keukencheque voor een keukenopstelling
ter waarde van € 5.500,-
• Zonnepanelen op het dak van de woningen
“Fijn dat het huis
zo compleet wordt
afgewerkt.”
Niet op schaal17
Woningtype Acer (A), eerste en tweede verdieping
Niet op schaal18
19Woningtype Acer (A), opties
Schaal 1:75Uitbouw 1,2 meter
Begane grond
Kookeiland
20
Woningtype Acer (A), opties
Schaal 1:75Uitbouw 1,2 meter
Creëer een
grotere woonkamer
Een nog grotere
woonkamer door
een aanpassing
van de garage
Begane grond Begane grond
Kookeiland21
Woningtype Acer (A), opties
Schaal 1:75
Eerste verdieping
Een heerlijk zonneterras mogelijk
bij uitbouw optie begane grond van
2,4 meter
Dubbele
wastafel
22
Woningtype Acer (A), opties
Schaal 1:75
Eerste verdieping Tweede verdieping
Twee extra
slaapkamers
Optie dakkapelOptie dakkapel
Creëer een
extra slaapkamer
Dubbele
wastafel
Wasdroger
aansluiting23
24
“We woonden in een
rijtjeshuis. Dit grote
huis is een mooie stap
in onze wooncarrière.”
Woningtype Berk (B)
Prachtige twee-onder-
een-kapwoning met
heel veel leefruimte
Aan de straten Sneekermeer en Markermeer komt woning-
type Berk. Een schitterende twee-onder-een-kapwoning van
155 m2 groot. Op de oprit, voor de garage, is ruimte voor
2 auto’s op eigen terrein. Je betreedt het huis via de zijentree. De hal is riant en heeft
een praktische trapkast. Een goed begin. Maar kom snel
binnen en zie hoe ruim de woonkamer en woonkeuken zijn. Met een oppervlakte van circa 46 m² kun je hier echt iets
bijzonders van maken. In de woonkeuken kun je met gemak
een echt grote eettafel kwijt. De circa 5,4 meter brede
woonkamer aan de tuinzijde is lekker licht door de grote
raampartij met openslaande deuren. Boven is het al net zo ruim. Op de 1e verdieping zijn er
3 slaapkamers en een grote badkamer met ligbad en
douche. Het toilet is apart. Door het raamkozijn is het op
de overloop ook heerlijk licht. Wil je nog meer (slaap)-
kamers? Die kun je op de vrij indeelbare 2e verdieping
maken. Door de tuitgevel aan de voorzijde van het huis is
deze verdieping extra ruim.