b. De rekeninghouder en/of zijn/haar fiscaal partner
heeft een  eigen woning en een
eigenwoningschuld. c. De rekening is geblokkeerd en wordt slechts
eenmalig gedeblokkeerd ter aflossing van de
eigenwoningschul d. d. Het hoogste totaal van in een jaar overgemaakte
bedragen mag niet meer bedragen dan het
tienvoud van het laagste totaal van in een jaar overgemaakte bedragen; ingeval een
spaarrekening met ingang van enig tijdstip
voldoet aan de fiscale voorwaarden word t het op
dat tijdstip aanwezige tegoed aangemerkt als eerste overmaking. Een jaar is een periode van
een jaar gerekend vanaf de start van de BankSpaar Loyaal Spaarrekening. e. De op de spaarrekening genoten inkomsten/
rendementen worden bijgeboekt op de reken ing;
bij deblokkering in de loop van het tijdvak waarover inkomsten worden genoten vindt eerst nog bijboeking van die inkomsten/rendementen
plaats voordat tot deblokkering wordt
overgegaan. 7
Hierna volgt een kort overzicht van de situaties waarin
de BankSpa ar Loyaal Spaarrekening wordt
gedeblokkeerd. 3. Deblokkering van de spaarrekening
De spaarrekening wordt geacht geheel te zijn
gedeblokkeerd indien:
a. op enig tijdstip de spaarrekening niet meer voldoet aan de voorwaarden genoemd onder 2;
b. de spaarrekening wordt vervreemd of verdeeld,
behoudens voor zover sprake is van vervreemding of verdeling in het kader van het aangaan of
beëindigen van een huwelijk of van een duurzame
gezamenlijke als een Spaarrekening Eigen
Woning;
c. de spaarrekening wordt ingebracht in het
vermogen van een onderneming;
d. de spaarrekening gedeeltelijk wordt
gedeblokkeerd;
e. 30 jaren zijn verstreken na de eerste overmaking op de spaarrekening;
f. de rekeninghouder overlijdt, tenzij de
spaarrekening wordt voortgezet als bedoeld in
onderdeel b;
g. na 31 december 2012 het doelkapitaal wordt verhoogd of de looptijd wordt verlengd. 4. Overlijden van de rekeninghouder
Ingeval de rekeninghouder overlijdt, neemt de Belasting dienst aan dat de spaarrekening is gedeblokkeerd. Dan nee mt de Belastingdienst het rendement in het
tegoed op de Spaarrekening Eigen Woning in aanmerking als inkomen van de overledene. De bank
dient het deblokkeren wegens het overlijden van de
rekeninghouder van de spaarrekening aan de
Belastingdienst te melden ten name van de overleden
rekeninghouder. Het overlijden van de rekeninghouder heeft
consequenties voor de BankSpaar Loyaal Hypotheek. Deze dient te worden afgelost met het tegoed op de
spaarrekening, met dien verstande dat bij meerdere
rekeninghouders de aflossing gelijk is aan het bedrag
op de spaarrekening dat aan de overleden
rekeninghouder  toekomt. Behoudens schriftelijk
tegenbewijs gaat de bank ervan uit dat bij twee
rekeninghouders ieder gerechtigd is tot de helft van
het tegoed op de spaarrekening. De kapitaalvrijstelling is in geval van overlijden direct
van toepassing en gemaximeerd tot het bedrag dat de
overleden rekeninghouder toekomt. Omdat het bedrag
dat toekomt aan de overleden partner wordt afgelost
op de lening kan niet van de wettelijke mog elijkheid
gebruik worden gemaakt om de kapitaalvrijstelling van
de overleden partner mee te nemen en later te
benutten. In geval van overlijden van een rekeninghouder zal,
indien na verleende toestemming van de bank (het
restant van) het leningdeel van de BankSpaar Loyaal
Hypotheek wordt voortgezet door de andere
rekeninghouder, de door de overleden rekeninghouder
verdiende Loyaliteitsbonus aan het einde van de
looptijd van het leningdeel worden aangewend voor de
aflossing van het alsdan door de andere
reke ninghouder voortgezette (restant) leningdeel van
de BankSpaar Loyaal Hypotheek. In dit clausuleblad worden de belangrijkste fiscale
gevolgen van de BankSpaar Loyaal Spaarrekening
omschreven zonder dat persoonlijke omstandigheden
worden meegewogen. Aan deze fiscale toelichting
kunt u daarom geen rechten of aanspraken ontlenen. Raadpleeg de Belastingdienst of uw belastingadviseur
voor meer informatie over de kapitaalvrijstelling, de fiscale behandeling en de fiscale voorwaarden van de
Spaarrekening Eigen Woni ng. CLAUSULEBLAD  HYPOTHEEK  MET
LEVENSVERZEKERING
Hypotheek met Levensverzekering
Aan de bank dienen te worden verpand alle rechten voortvloeiende uit de door de schuldenaar gesloten
overeenkomst(en) van levensverzekering zoals in de
offerte zijn gespecif iceerd. De schuldenaar dient
ervoor zorg te dragen dat deze polis(sen) van levensverzekering, voorzien van de
verpandingsaantekening door de verzekeraar, zo
spoedig mogelijk na het ondertekenen van de
overeenkomst(en) van geldlening aan de bank ter hand
zal/zullen worden gesteld. CLAUSULEBLAD PREMIEDEPOT/INLEGDEPOT
Openen depot
Het is mogelijk om bij de bank een depot aan te
houden. Dit depot moet altijd gekoppeld zijn aan een product van de bank. De bank kent de volgende
depots:
• Premiedepot
Een aan een Lage Lasten Polis of SpaarXtra Polis gekoppeld depot waaruit de verschuldigde
maandpremie van de verzekering gedurende (een
gedeelte van) de looptijd van de Lage Lasten
Hypotheek of SpaarXtra Hypotheek kan worden
voldaan. Het premiedepot wordt geadministreerd
onder het polisnummer van de verzekering. • Inlegdepot
Een aan een BankSpaar Loyaal Spaarrekening
gekoppeld depot, waaruit de verschuldigde
maandinleg op de spaarrekening gedurende (een
gedeelte van) de looptijd van de BankSpaar Loyaal
Hypoth eek kan worden voldaan. Het inlegdepot
wordt geadministreerd onder het spaarrekeningnummer. 8
In dit Clausuleblad wordt over depot gesproken als de
bepaling zowel het premiedepot als het inlegdepot kan
betreffen. Een depot komt tot stand door rechtsgeldige
ondertekening en terugzending van een daartoe door
de bank uitgebrachte offerte voor het depot en storting van de gelden. Het depot kan op naam worden gesteld van één of
twee schuldena(a)r(en). Dit is afhankelijk van het
aantal verzekeringnemers of spaarrekeninghouders. Stortingen
De aanvangsstorting kan uitsluitend plaatsvinden na
ondertekening en terugzending van een op de storting
betrekking hebbende offerte. Deze storting geschiedt
door overmaking naar het door de bank opgege ven
rekeningnummer van de bank en onder vermelding
van de omschrijving zoals in de offerte is aangegeven. Bijstortingen geschieden door overmaking naar het
door de bank opgegeven rekeningnummer en onder
vermelding van de omschrijving ‘extra storting’ en he t
polisnummer. De eerste storting dient minimaal € 2.000, - te
bedragen; elke volgende storting dient minimaal € 400, - per keer te bedragen. Een storting mag nimmer tot gevolg hebben dat het tegoed op het depot de contante waarde van de
toekomstige premie/i nleg op de
verzekering/spaarrekening overstijgt. Hetgeen teveel wordt gestort, wordt door de bank teruggestort naar
het bij ons bekende rekeningnummer. Van iedere storting ontvangt de schuldenaar een
ontvangstbevestiging. Opnames
Het tegoed op het depot is  gedurende de eerste 2 jaar
na de eerste dag van de kalendermaand volgend op de eerste stortingsdatum geblokkeerd voor opnames. Ten laste van het depot kunnen gedurende deze periode geen andere bedragen worden afgeschreven
dan de gehele of gedeeltelijke ma andelijkse premie of
inleg voor de Lage Lasten Polis, SpaarXtra Polis of BankSpaar Loyaal Spaarrekening. De bank is gerechtigd om deze maandelijkse premie of
inleg telkens op de vervaldag volgens het
overeengekomen schema ten laste van het depot te voldoen  door overschrijving naar een rekening ten
gunste van de bank. Opdrachten
Indien een depot door twee schuldenaren is geopend,
zijn schuldenaren afzonderlijk bevoegd opdrachten te
verstrekken aan de bank. De bank is bevoegd om opdrachten van één van de schu ldenaren uit te voeren
ondanks andersluidende instructie van de ander. De bank is echter ook bevoegd om voor de uitvoering
van opdrachten de toestemming van beide
schuldenaren te verlangen indien zij dit naar haar oordeel nodig acht. Deze gezamenlijke toes temming
verlangt de bank in elk geval indien de opdracht een wijziging of opgave van de tenaamstelling of het
correspondentieadres betreft en/of het depot wordt
opgeheven. Rente
Bij de Lage Lasten Hypotheek en BankSpaar Loyaal Hypotheek vergoedt de bank, v anaf de ingangsdatum
en uiterlijk tot de eerstvolgende renteherzieningsdatum van het leningdeel, aan
schuldenaar telkens per de eerste van iedere maand
rente over het tegoed op het depot. Bij de SpaarXtra Hypotheek vergoedt de bank vanaf de ingangsdatum
tot uiterlijk de eerstvolgende renteherzieningsdatum
van de SpaarXtra Polis, aan de schuldenaar telkens per de eerste van iedere maand rente over het tegoed op
het depot. De minimale rentevergoeding is 0%. Vanaf de renteherzieningsdatum is de rentevergoeding
gelijk aan het geldende nominale rentepercentage van de Lage Lasten Hypotheek of BankSpaar Loyaal Hypotheek minus twee procentpunten. Bij de
SpaarXtra Hypotheek is de rentevergoeding vanaf de
renteherzieningsdatum van de SpaarXtra Polis gelijk
aan het gel dende nominale rentepercentage van de
SpaarXtra Polis minus twee procentpunten. Als de nominale rente van de Lage Lasten Hypotheek of
BankSpaar Loyaal Hypotheek of van de SpaarXtra Polis
lager is dan 2%, wordt de rentevergoeding voor het
depot op 0% gestel d. Rentebijschrijvingen vinden per maand achteraf
plaats. Met ingang van de datum waarop de Lage Lasten
Hypotheek of BankSpaar Loyaal Hypotheek van
schuldenaar algeheel is afgelost, is de rentevergoeding
op het depot gelijk aan het nominale rentepercentage
dat de bank op het moment van aflossing hanteert voor met de lening vergelijkbare leningen met een
rentevastperiode zoveel mogelijk overeenkomend met
de resterende duur van het depot, minus twee
procentpunten. Met ingang van de datum waarop de
SpaarXtra H ypotheek van schuldenaar algeheel is
afgelost, is de rentevergoeding op het depot gelijk aan
het nominale rentepercentage dat de bank op het
moment van aflossing hanteert voor met de SpaarXtra
Polis vergelijkbare SpaarXtra Polissen met een
rentevastperiode zoveel mogelijk overeenkomend met
de resterende duur van het depot, minus twee
procentpunten. Als de nominale rente van de Lage
Lasten Hypotheek of BankSpaar Loyaal Hypotheek of 9
van de SpaarXtra Polis lager is dan 2%, wordt de
rentevergoeding voor het dep ot op 0% gesteld. Beëindiging
Het depot eindigt indien:
• Op het depot geen tegoed meer aanwezig is;
• of als er sprake is van een depot bij de Lage Lasten Hypotheek of SpaarXtra Hypotheek en de
verzekering anders dan als gevolg van
arbeidsongeschiktheid tot u itkering komt of
wordt beëindigd;
• of als er sprake is van een BankSpaar Loyaal
Hypotheek en de spaarrekening wordt beëindigd. Indien bij beëindiging nog een tegoed op het depot aanwezig is, zal de bank dit tegoed overmaken naar
het bij ons bekende rekeningnummer. Indien de verzekeraar een uitkering moet doen in
verband met arbeidsongeschiktheid, zal de premie
voor de resterende looptijd van de verzekering
opnieuw berekend worden en zal het premiedepot
overeenkomstig worden aangepast. De overeenkomst
met de schuldenaar eindigt voor dat deel van het
premiedepot, dat niet meer benodigd is voor de
betaling van de toekomstige premies. Na betaling aan de schuldenaar van het laatstbedoelde gedeelte van
het premiedepot is de bank gemachtigd telkens per
premi evervaldag, de nader vastgestelde premie ten
laste van het premiedepot over te schrijven naar een
rekening ten gunste van WestlandUtrecht
Verzekeringen B.V. Opeising tegoed door schuldenaar en
administratiekosten
Twee jaar na totstandkoming van het depot, is schuldenaar te allen tijde bevoegd tot opeising van het
gehele tegoed op het depot. Gedeeltelijke opname van het tegoed is niet
toegestaan. Als een depo t door twee schuldenaren is geopend, zijn
schuldenaren ieder afzonderlijk bevoegd te beschikken
over het tegoed op het depot, in die zin dat de
voldoening aan de één, de bank ook jegens de ander
bevrijdt. De bank is gerechtigd bij opname een bedrag van één
procentpunt van het op te nemen bedrag met een
minimum van € 110, - aan administratiekosten in
rekening te brengen en met het tegoed op het depot te verrekenen . Vergoeding en gevolgen van Opeising
Als de schuldenaar het tegoed op het depot opeist, dan is schuldenaar een vergoeding verschuldigd aan de bank indien het op het depot geldende
rentepercentage (“rente B”) lager is dan het op het moment van opeising geldende rentepercentage voor
depots van de bank (“rente A”). Voor rente A baseert de bank zich bij de Lage Lasten
Hypotheek en BankSpaar Loyaal Hypotheek op het
rentepercentage dat geldt voor een lening met een
rentevastperiode die zoveel mogelijk overeenkomt met
de resterende rentevastperiode van de lening of de
resterende duur van het depot indien dez e korter is. Bij
de SpaarXtra Hypotheek baseert de bank zich op het
rentepercentage dat geldt voor de SpaarXtra Polis met
een rentevastperiode die zoveel mogelijk overeenkomt
met de resterende duur van de verzekering of de
resterende duur van het depot ind ien deze korter is. De vergoeding is gelijk aan de contante waarde van het
verschil tussen de uit hoofde van de bepalingen en
bedingen van deze algemene voorwaarden -  ware het
tegoed op het depot niet opgeëist -  aan schuldenaar
toekomende rentebedragen berekend op basis van rente A en de rentebedragen berekend op basis van
rente B. De disconteringsvoet waartegen deze
contante waarde wordt berekend is gelijk aan rente B
verminderd met één procentpunt. Het opeisen van het tegoed op het depot, kan ook
gevolge n hebben voor de rente voor de lening. De bank
is gerechtigd de rente van alle leningdelen te verhogen
als de lening door het opnemen van het tegoed in een
hogere tariefklasse komt te vallen. De tariefklasse
wordt bepaald door het verschil van het onafgelo ste
gedeelte van de lening en het opgebouwde vermogen van de verzekering/spaarrekening en/of het tegoed in
een depot te delen door de marktwaarde van het
onderpand. Dit gevolg blijft achterwege wanneer de
lening door de Nationale Hypotheekgarantie of de
gemeente gegarandeerd wordt. Onoverdraagbaarheidsbeding
Het tegoed op het depot is een vorderingsrecht van
schuldenaar. Het is schuldenaar niet toegestaan dit
vorderingsrecht aan derden over te dragen en/of te
verpanden. CLAUSULEBLAD BOUWDEPOT
Bouwdepot
In verband met de ver/afbouw van het onderpand
wordt door de bank bij het ondertekenen van de overeenkomst(en) van geldlening een bedrag in depot
gehouden. De uitbetaling van het depot geschiedt
naarmate de ver/afbouw vordert, waarbij wordt
aangenomen dat eers t de voor de ver/afbouw
benodigde eigen middelen worden geïnvesteerd. Bij nieuwbouw vindt uitbetaling uit het bouwdepot
plaats door de gelden rechtstreeks over te maken naar
de aannemer die in de koopovereenkomst vermeld
staat. Bij een verbouwing vindt uit betaling uit het
bouwdepot plaats door de gelden over te maken naar de klant. 10
Over het in depot gehouden bedrag vergoedt de bank
gedurende maximaal 12 maanden rente. Met
uitzondering van financiering onder condities van
nieuwbouw, in dat geval geldt deze v ergoeding
gedurende maximaal 18 maanden. CLAUSULEBLAD EURIPLUS RENTE
Rente bij sluiting
De rente wordt berekend aan de hand van het van
toepassing zijnde 1 -, 6- of 12 - maands Euribor -tarief,
zoals dit wordt vastgesteld op de één na laatste
werkdag van de m aand voorafgaand aan de maand
waarop de overeenkomst van geldlening van kracht is, en de opslag, zoals die is vermeld in de offerte. Renteherziening
De rente wordt berekend aan de hand van het van
toepassing zijnde 1 -, 6- of 12 - maands Euribor -tarief,
zoal s dit wordt vastgesteld op de één na laatste
werkdag van de maand voorafgaand aan de maand
waarvan de rente wordt herzien en de van toepassing
zijnde opslag. Als u niet eerder heeft gekozen voor de 6 - of 12 -
maands Euriplus Rente, is het niet mogelijk hier
alsnog voor te kiezen. De zo bepaalde rente is telkens van toepassing voor de van toepassing zijnde periode van 1 -, 6- of 12
maand(en) en wordt aan de schuldenaar bekend gemaakt door een brief. Als niet -werkdagen worden beschouwd de dagen dat
bij de bank niet gewerkt wordt, en/of de dagen dat
geen Euribor -tarief wordt vastgesteld. Omzetten van Euriplus Rente
De schuldenaar heeft de mogelijkheid om tussentijds of op de renteherzieningsdatum de Euriplus Rente om te zetten naar een andere rente, die alsdan do or de
bank wordt aangeboden. De schuldenaar dient de bank hiervan bij omzetting
naar een andere rente op renteherzieningsdatum één
maand voor de renteherzieningsdatum van zijn
euriplus rente in kennis te stellen. De jaarvervaldatum
blijft gehandhaafd. Het clausuleblad Euriplus Rente alsmede de in de offerte overeengekomen opslag, komen dan te
vervallen. Voor deze omzetting brengt de bank
administratiekosten in rekening. Vervroegde aflossing en vergoedingen
Onverminderd hetgeen overigens in artikel 6 van het
Reglement is bepaald, is de schuldenaar in afwijking
van artikel 6 lid 3 in geval van tussentijdse aanpassing van de lening danwel gehele of gedeeltelijke aflossing
van de lening geen vergoeding verschuldigd aan de
bank. De naam Euribor
Euribor is een afkorting van Euro Interbank Of fered
Rate. Het is het gemiddelde rentetarief waartegen een
selectie van banken elkaar kortlopende leningen
verstrekt in euro's. Er bestaan Euribor tarieven voor 8
looptijden, van 1 week tot 12 maanden. De officiële
Euribor rentes worden 1 keer per werkdag  rond 11:00
(Central European Time) vastgesteld en gepubliceerd. De rentes op vrij toegankelijke websites worden met
een vertraging van 24 uur ge -update als gevolg van
wettelijke verplichtingen. De beheerder van Euribor
Een beheerder is verantwoordelijk is voor het vaststellen en publiceren van de benchmark. De
beheerder van Euribor, is EMMI.