Eventuele rentewijzigingen in de periode na het
accepteren van de offerte en het ondertekenen van de
overeenkomst van geldlening hebben geen invloed op
de offerterente en dus de contractrente. Hoofdelijk schuldenaar
Indien de schuldenaar gehuwd is, een geregistreerd
partnerschap is aangegaan, danwel ongehuwd
samenwonend is, dient de echtgeno(o)t(e) danwel partner zich hoofdelijk voor de lening mee te
verbinden. Toestemming
De echtgeno(o)te van de schuldenaar/borg/onderzetter
dient voor zover van toepassing toestemming te
verlenen voor de in artikel 88 van Boek 1 van het
Burgerlijk Wetboek vermelde rechtshandelingen. Geldigheidsduur offerte
Indien na acceptatie de ondertekening niet uiterlijk op de in de offerte genoemde datum is geschied (anders
dan door toedoen van de bank), kan de schuld enaar
geen enkel recht meer aan de offerte ontlenen. Het is mogelijk de uiterste datum van het
ondertekenen van de overeenkomst(en) van geldlening
zonder wijziging van de in de offerte genoemde
condities – afgezien van noodzakelijke wijzigingen
ontstaan we gens een andere leeftijd van de
verzekerde(n) – met maximaal 3 maanden uit te
stellen. Indien de bank op het moment van
ondertekenen van de overeenkomst(en) van geldlening
voor soortgelijke leningen met soortgelijke
zekerheden en met dezelfde rentevastperi ode (zoals
blijkt uit haar hypotheektarieven) een hogere rente aanbiedt dan de in de offerte genoemde rente, is een
bereidstellingsprovisie verschuldigd. Deze bedraagt
0,25% per maand of een gedeelte van de maand. Dit
bedrag zal op het uit te betalen lenin gbedrag worden
ingehouden. Gedurende de geldigheidsduur van de offerte is het de
schuldenaar niet toegestaan afstand te doen van de
offerterente. Zolang de offerte geldt, kan de
schuldenaar geen nieuwe offerte van de bank
ontvangen. 2
Alle zekerheden vermeld  in de offerte strekken tot
zekerheid voor de betaling van al hetgeen de
schuldenaar uit hoofde van de lening(en), bestaande
leningen en toekomstige leningen, of uit welke andere
hoofde ook, aan de bank schuldig zal blijken te zijn. Wijzigingsbevoegdheid
De bank is bevoegd de in deze bijlage opgenomen
clausules te wijzigen en aan te vullen. Deze
wijzigingen en aanvullingen zullen ook voor de schuldenaar bindend zijn met ingang van twee
maanden nadat de bank aan het haar bekende adres
van de schuldenaar mede deling heeft gedaan van deze
wijzigingen en aanvullingen. Wet - en Regelgeving
De Clausulebladen zijn gebaseerd op de actuele wet -
en regelgeving. De bank is niet aansprakelijk voor gevolgen in verband met veranderingen in de wet - en
regelgeving. Ook is de bank niet aansprakelijk als blijkt
dat er geen gebruikgemaakt kan worden van bepaalde
belastingvoordelen. Overbruggingskrediet na verkoop (indien van
toepassing)
Met de verkoopopbrengst van de in het
overbruggingskrediet genoemde woning dient het
overbrug gingskrediet algeheel te worden afgelost
zonder dat hiervoor een vergoeding wegens
vervroegde aflossing verschuldigd zal zijn. Verhoging (een nieuwe extra lening)
Als door de verhoging van de lening een andere
verhouding ontstaat tussen de hoogte van de to tale
lening en de waarde van de woning, gaat mogelijk een opslag op het rentepercentage gelden. De actuele
hoogte van de opslagen kunt u vinden op westlandutrechtbank.nl. De opslag over de nieuwe
extra lening, de verhoging, is reeds meegenomen in
het aange boden rentetarief in uw offerte. Het
rentetarief over uw bestaande lening(en) zal na het
sluiten van de nieuwe extra overeenkomst van
geldlening eveneens worden verhoogd met de van
toepassing zijnde opslag. Nationale Hypotheek Garantie (indien van toepassi ng)
1. Voor de terugbetaling van de lening heeft de
Stichting Waarborgfonds Eigen Woningen,
statutair gevestigd te ’s -Gravenhage, zich, al dan
niet onder opschortende voorwaarde(n) borg gesteld. De schuldenaar stemt ermee in dat de
geldgever (WestlandUtrecht Bank) de op de lening
en daarvoor gestelde zekerheden betrekking
hebbende gegevens en bescheiden ter beschikking
stelt van voormelde stichting. Voor informatie
over de verwerking v an persoonsgegevens door
NHG , verwijzen wij naar de privacy verklaring van
de Stichting, ge publiceerd op
www.nhg.nl/pr ivacy. 2. Indien ten gevolge van verwijtbaar handelen of nalaten van de geldgever voormelde stichting niet
(langer) borg is voor de lening, zal de geldgever
tijdens de looptijd van de lening jegens de
schuldenaar blijven handelen als ware de
stichting (nog) borg. 3. Indien de Stichting Waarborgfonds Eigen Woningen als borg een betaling heeft gedaan aan
de geldgever, is de stich ting in beginsel bereid de
vordering ter zake van deze betaling niet bij de
schuldenaar in te vorderen mits en voor zover
naar het oordeel van de stichting is gebleken dat:
a. de schuldenaar ten aanzien va n het niet
kunnen betalen van de lening te goeder
trouw is geweest,
en;
b. de schuldenaar zijn volledige medewerking
heeft verleend om tot een zo goed mogelijke terugbetaling van de lening en een zo hoog
mogelijke opbrengst van de woning te
geraken. De stichting kan wel tot gehele of
gedeeltelijke invordering overgaan als de
schuldenaar over zodanig inkomen en/of vermogen beschikte dat betaling door de
stichting aan de geldgever voorkomen of beperkt had kunnen worden. 4. Indien de Stichting Waarborgfonds Eigen
Woningen heeft vastgesteld dat de schuldenaar
heeft voldaan aan de hiervoor onder c. gestelde
voorwaarden, dan zal de geldgever zijn
(restant)vordering op de schuldenaar niet
invorderen, voor zover die (restant)vordering
door de stichting niet aan de geldgever is betaald,
omdat:
a. de geldgev er de door de stichting
vastgestelde uniforme en objectieve Normen als bedoeld in Artikel 8 lid 1 van de statuten
van de stichting en/of de door de stichting
gepubliceerde “Algemene Voorwaarden voor
Borgtocht” niet in acht heeft genomen;
b. dit een gevolg is  van het 10% eigen risico dat
niet door de stichting aan de geldgever wordt
vergoed; en/of
c. dit is veroorzaakt door een verschil tussen de door de geldgever met de schuldenaar
overeengekomen lening en een lening op
basis van annuïteiten met betaling
maandel ijks achteraf, waarbij de lening na
dertig jaar geheel is afgelost;
d. De schuldenaar is ermee bekend dat de borgtocht van Stichting Waarborgfonds
Eigen Woningen onder (een) opschortende
voorwaarde(n) kan zijn verstrekt. Indien de
borgtocht onder opschortende  voorwaarde(n)
is verstrekt, heeft dit ten gevolge dat de schuldenaar eerst rechten aan de borgtocht
kan ontlenen na het in vervulling gaan van
de opschortende voorwaarde(n). 3
De schuldenaar is zich er met name van bewust dat het
hiervoor gestelde onder c. en d.