te
zijn. Indien WestlandUtrecht Verzekeringen  B.V. dit
noodzakelijk acht, kan om een aanvullende medische keuring worden gevraagd. De keurend arts is naar
keuze van de aspirant -verzekerde(n), met dien
verstande dat WestlandUtrecht Verzekeringen B.V. in bepaalde gev allen de arts kan aanwijzen. De eigen
huisarts, de behandelend arts of een aan de aspirant -
verzekerde(n) verwante arts mag de keuring niet verrichten. De kosten van medische keuringen zijn
voor rekening van  WestlandUtrecht Verzekeringen
B.V., tenzij van t evoren anders is overeengekomen. Arbeidsongeschiktheidsdekking (indien van
toepassing)
Indien in uw verzekering een dekking bij
arbeidsongeschiktheid is opgenomen, kan de premie
ter dekking van het arbeidsongeschiktheidsrisico elke
7 jaar worden herzien z oals omschreven in artikel 5
van de Algemene Voorwaarden van de SpaarXtra Polis. Het verzekerd bedrag voor het risico van
arbeidsongeschiktheid is vastgesteld op het
percentage van het verzekerd bedrag bij overlijden,
zoals vermeld in de offerte, verminder d met hetzelfde
percentage van de aanwezige afkoopwaarde op de
eerste van de maand volgend op de datum van
erkenning door de verzekeraar van blijvende algehele
arbeidsongeschiktheid van de verzekerde. Als u niet
eerder heeft gekozen om arbeidsongeschikthei d mee
te verzekeren in uw SpaarXtra Polis, is het niet mogelijk hier alsnog voor te kiezen. Verloop van de afkoopwaarde van de SpaarXtra Polis
De verzekeringsovereenkomst is een overeenkomst
voor de lange termijn. Indien u deze overeenkomst
voortijdig beëi ndigt, kunt u minder ontvangen dan u
aan premies ingelegd heeft. Wanneer u de premie verlaagt, stopzet of tijdelijk niet betaalt, zal dit de ontwikkeling van de waarde van de
polis beïnvloeden. Uw financieel adviseur kan u
hierover adviseren. Fiscale behan deling van de SpaarXtra Polis
Belangrijk voor u is te weten of u over de waarde of de
uitkering uit deze verzekering belasting moet betalen. Als u en/of uw fiscaal partner een eigen woning heeft
en u heeft de verzekering als kapitaalverzekering eigen
wonin g aangemerkt, dan moet de uitkering op deze
verzekering worden gebruikt voor aflossing van de
eigenwoningschuld van uzelf en/of uw fiscaal partner. Over de uitkering bent u geen belasting verschuldigd,
mits de uitkering lager is dan de vrijstelling en niet  hoger is dan de eigenwoningschuld. Vraag uw adviseur
naar de actuele hoogte van de vrijstelling. Om in aanmerking te komen voor bovengenoemde
vrijstellingen mag de hoogste premie niet meer
bedragen dan het tienvoud van de laagste premie in
een verzekering sjaar. De premie is niet aftrekbaar voor de inkomstenbelasting. De vrijstelling is verder nooit
hoger dan het bedrag van uw eigenwoningschuld op
het moment van uitkering van de verzekering. U kunt de vrijstelling verdubbelen als u een fiscaal
partner heeft . U dient daarvoor een verzoek te doen bij
de aangifte inkomstenbelasting in het jaar van de
uitkering. Het bovenstaande is alleen van toepassing, indien en
voor zover de vrijstelling niet reeds op andere wijze
(bijvoorbeeld voor eerdere uitkeringen uit een andere
kapitaalverzekering eigen woning) zijn benut. Als u een kapitaalverzekering niet aanmerkt als kapitaalverzekering eigen woning valt deze onder de
vermogensrendementsheffing van box 3 en behoort de
waarde van de polis per 1 januari tot het vermogen  van
box 3. Wanneer er wijzigingen optreden in de
belastingwetgeving of uw persoonlijke situatie, dan kan dit gevolgen hebben voor de fiscale behandeling
van de in deze offerte aangeboden verzekering. Deze
veranderingen kunnen de uiteindelijke opbrengst va n
uw verzekering mogelijk in uw voordeel, maar ook in uw nadeel beïnvloeden. In dit clausuleblad worden de belangrijkste fiscale
gevolgen van de SpaarXtra Polis omschreven zonder
dat persoonlijke omstandigheden worden
meegewogen. Aan deze fiscale toelichti ng kunt u
daarom geen rechten of aanspraken ontlenen. Raadpleeg de Belastingdienst of uw belastingadviseur voor meer  informatie over de kapitaalvrijstelling, de
fiscale behandeling en de fiscale voorwaarden van de
SpaarXtra Polis. Erfbelasting van de Spaar Xtra Polis
Op grond van de ‘Successiewet 1956’ is erfbelasting
verschuldigd over het bedrag van alle belaste
verkrijgingen (minus de geldende vrijstelling en minus
het bedrag dat voor die verkrijgingen door de
verkrijger is opgeofferd). Niet alleen hetgeen  iemand
uit de nalatenschap van een ander verkrijgt vormt een
zogenoemde belaste verkrijging, maar ook
overlijdensuitkeringen (zowel periodieke uitkeringen
als eenmalige) uit een door de verzekerde zelf gesloten verzekering worden beschouwd als een belaste
verkrijging. 6
In principe is de uitkering een belaste verkrijging van
de begunstigde. Is een geldgever echter aangewezen
als begunstigde ter aflossing van de hypotheekschuld,
dan wordt het bedrag van de uitkering beschouwd als
een belaste verkrijging van diegenen die profiteren van
het op deze wijze wegvallen van de hypotheekschuld. Als de verzekerde ongehuwd is dan wel buiten
gemeenschap van goederen gehuwd is, kan ervoor
gezorgd worden dat een overlijdensuitkering niet onderworpen is aan de heffing van e rfbelasting. Ter
voorkoming van heffing van erfbelasting kan de premie van deze verzekering worden gesplitst. De in
deze premie begrepen risicopremie is dan verschuldigd
door de begunstigde van de overlijdensuitkering en het
resterende deel van de premie d oor de
verzekeringsnemer(s). Indien premiesplitsing op de polis(sen) van toepassing
is (zijn) geldt onderstaande verklaring: Alle
premieplichtigen/ verzekeringnemers ingevolge de
overeenkomst gaan ermee akkoord dat de door hen verschuldigde premie zal word en geïncasseerd bij de
(eerste) verzekeringnemer. De premieplichtige(n)/
verzekeringnemer(s) voor het overlijdensrisicodeel/de
overlijdensrisicodelen verzoekt/verzoeken
WestlandUtrecht Verzekeringen B.V. zich voor de
incasso van de door hen verschuldigde p remie te
richten tot de (eerste) verzekeringnemer. De (eerste) verzekeringnemer verklaart zich akkoord met bovengenoemde wijze van incasso.