Vraag uw
adviseur naar de actuele hoogte van de vrijstelling. Om in aanmerking te komen voor bovengenoemde
vrijstelling mag de hoogste premie niet meer bedragen
dan het tienvoud van de laagste premie in een
verzekeringsjaar. De pre mie is niet aftrekbaar voor de
inkomstenbelasting. De vrijstelling is verder nooit hoger dan het bedrag van uw eigenwoningschuld op
het moment van uitkering van de verzekering. U kunt de vrijstelling verdubbelen als u een fiscaal
partner heeft. U dient daa rvoor een verzoek te doen bij
de aangifte inkomstenbelasting in het jaar van de
uitkering. Het bovenstaande is alleen van toepassing, indien en
voor zover de vrijstelling niet reeds op andere wijze
(bijvoorbeeld voor eerdere uitkeringen uit een andere
kapi taalverzekering eigen woning) zijn benut. Als u een kapitaalverzekering niet aanmerkt als
kapitaal - verzekering eigen woning valt deze onder de
vermogens - rendementsheffing van box 3 en behoort
de waarde van de polis per 1 januari tot het vermogen
van box 3. Wanneer er wijzigingen optreden in de
belastingwetgeving of uw persoonlijke situatie, dan
kan dit gevolgen hebben voor de fiscale behandeling 4
van de in deze offerte aangeboden verzekering. Deze
veranderingen kunnen de uiteindelijke opbrengst van
uw verz ekering mogelijk in uw voordeel, maar ook in
uw nadeel beïnvloeden. In dit clausuleblad worden de belangrijkste fiscale gevolgen van de Lage Lasten Polis omschreven zonder
dat persoonlijke omstandigheden worden
meegewogen. Aan deze fiscale toelichting kunt  u
daarom geen rechten of aanspraken ontlenen. Raadpleeg de Belastingdienst of uw belastingadviseur
voor meer informatie over de kapitaalvrijstelling, de
fiscale behandeling en de fiscale voorwaarden van de
Lage Lasten Polis. Erfbelasting van de Lage Laste n Polis
Op grond van de ‘Successiewet 1956’ is erfbelasting
verschuldigd over het bedrag van alle belaste
verkrijgingen (minus de geldende vrijstelling en minus
het bedrag dat voor die verkrijgingen door de
verkrijger is opgeofferd). Niet alleen hetgeen iemand
uit de nalatenschap van een ander verkrijgt vormt een
zogenoemde belaste verkrijging, maar ook
overlijdensuitkeringen (zowel periodieke uitkeringen
als eenmalige) uit een door de verzekerde zelf gesloten
verzekering worden beschouwd als een belaste
verkrijging. In principe is de uitkering een belaste verkrijging van de begunstigde. Is een geldgever echter aangewezen
als begunstigde ter aflossing van de hypotheekschuld,
dan wordt het bedrag van de uitkering beschouwd als
een belaste verkrijging van dieg enen die profiteren van
het op deze wijze wegvallen van de hypotheekschuld. Als de verzekerde ongehuwd is dan wel buiten
gemeenschap van goederen gehuwd is, kan ervoor
gezorgd worden dat een overlijdensuitkering niet onderworpen is aan de heffing van  erfbe lasting. Ter
voorkoming van heffing van erfbelasting kan de premie van deze verzekering worden gesplitst. De in
deze premie begrepen risicopremie is dan verschuldigd
door de begunstigde van de overlijdensuitkering en het
resterende deel van de premie door de
verzekeringsnemer(s). Indien premiesplitsing op de polis(sen) van toepassing is (zijn) geldt onderstaande verklaring: Alle
premieplichtigen/ verzekeringnemers ingevolge de
overeenkomst gaan ermee akkoord dat de door hen
verschuldigde premie zal worden g eïncasseerd bij de
(eerste) verzekeringnemer. De premie-
plichtige(n)/verzekeringnemer(s) voor het
overlijdensrisicodeel/de overlijdensrisicodelen verzoekt/ verzoeken WestlandUtrecht Verzekeringen
B.V. zich voor de incasso van de door hen
verschuldigde pre mie te richten tot de (eerste)
verzekeringnemer. De (eerste) verzekeringnemer verklaart zich akkoord met bovengenoemde wijze van incasso.