De (eerste) verzekeringnemer verklaart zich akkoord met bovengenoemde wijze van incasso. CLAUSULEBLAD BANKSPAAR LOYAAL HYPOTHEEK
Algemene voorwaarden  BankSpaar  Loyaal
Spaarrekening Op de spaarrekening die verbonden is aan de BankSpaar Loyaal Hypotheek zijn van toepassing de Algemene Voorwaarden van de
BankSpaar Loyaal Spaarrekening. Loyalititeitsbonus
Over de verdiende Loyaliteitsbonus wordt geen
spaarrente vergoed. De BankSpaar Loyaal Spaarrekening is in fiscale zin een Spaarrekening Eigen Woning. 1. Fiscale behandeling Spaarrekening Eigen Woning
Belangrijk voor u is te weten of u over het opgebouwde vermogen of de uitbetaling van de spaarrekening
belasting moet betalen. Als u een eigen woning heeft,
kunt u de spaarrekening als Spaarrekening Eigen
Woning aanmerken. Dan moet de uitbetaling van deze spaarrekening worden gebruikt voor aflossing van de
eigenwoningschuld van uzelf en/of uw fiscaal partner. Over de  uitkering bent u geen belasting verschuldigd,
mits de uitkering lager is dan de vrijstelling. Vraag uw
adviseur naar de actuele hoogte van de vrijstelling. Om in aanmerking te komen voor bovengenoemde
vrijstelling mag de hoogste spaarinleg niet meer
bedra gen dan het tienvoud van de laagste spaarinleg. De spaarinleg is niet aftrekbaar voor de
inkomstenbelasting. De vrijstelling is verder nooit
hoger dan het bedrag van uw eigenwoningschuld op
het moment van uitbetaling van de spaarrekening. Als
u een partner  heeft, kunt u bovengenoemde
vrijstelling verdubbelen door uw partner naast u als
mederekeninghouder aan te merken. Ook kunt u bij
uitbetaling een verzoek indienen bij de aangifte
inkomstenbelasting om  aanspraak te maken op de
vrijstelling van uw partner. De vrijstelling van uw fiscaal partner is dan ook van toepassing. Het bovenstaande is alleen van toepassing indien en
voor zover de vrijstellingen niet reeds op andere wijze
(bijvoorbeeld voor eerdere uitbetaling uit een andere
Spaarrekening of Kapitaalver zekering Eigen Woning)
zijn benut. Wanneer er wijzigingen optreden in de belasting
wetgeving of uw persoonlijke situatie kan dit gevolgen
hebben voor de fiscale behandeling van de in deze
offerte aangeboden spaarrekening. Deze
veranderingen kunnen de uitei ndelijke opbrengst van
uw spaarrekening mogelijk in uw voordeel, maar ook
in uw nadeel beïnvloeden. Hierna volgt een kort overzicht van de fiscale aspecten
van de Spaarrekening Eigen Woning. 2. Fiscale voorwaarden voor een Spaarrekening Eigen
Woning:
a. De re kening wordt aangehouden bij een
kredietinstelling. b.