voor zover dit geen beperking impliceert van de Woningborg garantie - en waarborgregeling
nieuwbouw. Koppeling met koopovereenkomst
Artikel 14
Deze aannemingsovereenkomst vormt tezamen met de tussen de Verkrijger en Verkoper gesloten
koopovereenkomst een onverbrekelijk geheel. Bij ontbinding op grond van de in deze akte genoemde
ontbindende voorwaarden dan wel het niet tot stand komen op grond va n eventuele opschortende
voorwaarden van de ene overeenkomst is de andere overeenkomst eveneens en automatisch
ontbonden dan wel niet tot stand gekomen. Overigens ongeacht welke partij de ontbinding inroept
van welke overeenkomst. De koopovereenkomst valt niet onder de Woningborg garantie - en waarborgregeling  nieuwbouw . Dit artikel leidt niet tot enige aansprakelijkheid van de Verkoper jegens de Verkrijger op grond van de
onderhavige overeenkomst en de daarin opgenomen, door de Ondernemer jegens de Verkrijg er te
verrichten prestatie(s) . Opschortende voorwaarden
Artikel 15
1. Deze aannemings overeenkomst wordt aangegaan onder de opschortende voorwaarden, dat
uiterlijk op 01.05.2017
a. voor het project, waarvan de in de aanhef van deze overeenkomst genoemde woning deel
uitmaakt, door Woningborg een bewijs van planacceptatie is afgegeven ;
b. voor het project, waarvan de in de aanhef van deze overeenkomst genoemde woning deel
uitmaakt, de vereiste omgevingsvergunning is afgegeven, formele rechtskracht heeft
verkregen en derhalve niet meer vernietigd kan worden;
-10-
Contractnummer  ***
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
c. de Ondernemer ten minste 70% van de in totaal 24 woningen, waaruit het onderhavige
project bestaat, een overeenkomst heeft gesloten conform dit model en waarvan de
bedenktijd is verstreken, tenzij de Ondernemer de Verkrijger binnen de gestelde termijn
schriftelijk informeert, dat ondanks het niet vervuld zijn van deze voorwaarde de
verbintenissen voortvloeiende uit deze overeenkomst toch hun werking hebben verkregen;
d. het perceel grond waarop het ond erhavige project wordt gerealiseerd in bouwrijpe staat
verkeert en ter vrije beschikking is gesteld van de Ondernemer. 2. Voor artikel 7 leden 1 (financiering) en / of 2 (huisvestingsvergunning) en / of 3 (Nationale
Hypotheek Garantie), artikel 8 lid 2 (a anvraag certificaat) en artikel 9 (weigering afgifte
certificaat) van de overeenkomst alsmede artikel 11 lid 2 (start bouw) van de Algemene
Voorwaarden geldt in plaats van de datum van ondertekening door de Verkrijger en / of na
ontvangst van de door de Ve rkrijger ondertekende akte als peildatum het moment waarop de in
lid 1 van dit artikel genoemde voorwaarden in vervulling zijn gegaan. Geschillenbeslechting
Artikel 1 6
Alle geschillen, welke ook - waaronder begrepen die , welke slechts door één der partije n als zodanig
worden beschouwd  – die naar aanleiding van de aannemingsovereenkomst of van overeenkomsten
die daarvan een uitvloeisel mochten zijn, tussen de Verkrijger en de Ondernemer mochten ontstaan,
worden beslecht  bij wege van  arbitrage  door de Raad van Arbitrage voor de Bouw overeenkomstig
de regelen beschreven in het Woningborg Geschillenreglement, zoals deze luiden op de dag van het
aanhangig  maken van het geschi l, met in achtneming van het navolgende. De Verkrijger  heeft steeds het recht een procedure aanhangig te maken bij Raad van Arbitrage voor
de Bouw  dan wel de gewone rechter. Indien de Ondernemer  een procedure aanhangig wil maken , moet hij eerst de Verkrijger  bij
aangetekend e brief een termijn van ten minste één (1) maand ste llen voor diens schr iftelijk bericht of
hij het geschil door de Raad van Arbitrage voor de Bouw dan wel de gewone rechter  beslecht wil
hebben . De Ondernemer  is gebonden aan de door de Verkrijger  gemaakte keuze. Maakt de Verkrijger  binnen
de gestelde term ijn geen keuze dan heeft ook de Ondernemer de vrijheid te kiezen voor de Raad van
Arbitrage voor de Bouw dan wel de gewone rechter. Van toepassing zijnde Algemene Voorwaarden/ Woningborg garantie - en waarborgregeling
nieuwbouw
Artikel 17
1. Op de aannemingsovereenkomst (projectmatige bouw) zijn van toepassing de Algemene
Voorwaarden voor de aannemingsovereenkomst ) voor eengezinshuiz en (projectmatige bouw) ,
vastgesteld door Woningborg op 01 januari 2016
-11-
Contractnummer  ***
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
2. Waar in deze overeenkomst en de da arin van toepassing verklaarde Algemene V oorwaarden
gesproken wordt van Woningborg g arantie - en waarborgregeling  nieuwbouw , wordt gelezen:
Woningborg Garantie - en Waarborgregeling Nieuwbouw 2016 . Aanvullende artikelen niet behorende tot de model -aannemingsovereenkomst (voor eengezinshuizen)
van Woningborg, maar welke hiermee wel een onverbrekelijk geheel vormen. Aanvulling/Afwijking m.b.t. artikel 7 (Ontbindende voorwaarden)
Artikel 18
1. De Verkrijger zal bij de aanvraag van een hypotheekoffe rte rekening dienen te houden met een
voldoende geldigheidsduur, in verband met de in deze akte opgenomen termijnen ter zake van
opschortende voorwaarden, de daaraan gerelateerde start van de bouw en het moment van
notariële levering. 2. De Ondernemer is nie t aansprakelijk voor de financiële gevolgen van het verlengen en/of
verlopen van hypotheekoffertes van Verkrijger. Een en ander laat het gestelde in artikel 7 lid 6
van deze akte onverlet. 3. De Ondernemer en/of Verkoper kan (kunnen) de Verkrijger uiterlijk voor de Levering verplichten
om (middels de hierna genoemde stukken) aan te tonen dat er voldoende financiële middelen
aanwezig zijn voor de betaling van de koopsom ter zake van het in de overweging van deze akte
bedoelde perceel grond alsmede de aanneemso m en eventueel meerwerk. 4. Afhankelijk van de wijze van financiering, kan dit blijken uit een door de Verkrijger
geaccordeerde hypotheekofferte, een door de Verkrijger geaccordeerde offerte ter zake een
overbruggingskrediet en/of een verklaring van een bank instelling waarin wordt aangegeven voor
welk netto (krediet -) bedrag gelden beschikbaar zijn voor de koop van het in de overweging van
deze akte bedoelde perceel grond alsmede de aanneemsom en eventueel meerwerk. 5. In dit kader kan de Ondernemer de Verkrijg er verplichten om tevens een bewijsstuk te
overleggen waaruit blijkt dat uit het hypotheekdepot (naast de betaling van de ter zake van het
in de overweging van deze akte bedoelde perceel grond) alleen betalingen worden verricht door
de desbetreffende geldv erstrekkende instelling, na ontvangst van (een afdruk van) de originele
bouwnota’s. 6. In aanvulling  op de eerste volzin zoals genoemd in artikel 7 lid 4 sub b van deze akte geldt het
volgende:
De afwijzing dient op naam te staan van de Verkrijger en dient de aangevraagde hoogte van de
lening te benoemen. De afwijzing is opgesteld  op briefpapier van de betreffende instelling en is
(digitaal) ondertekend door een daartoe bevoegd (bank)medewerker. -12-
Contractnummer  ***
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
7. Voor een geslaagd beroep op artikel 7 lid 6 van deze akte, die nt de Verkrijger  een afwijzing,
vorm en inhoud zoals in het zesde lid van dit artikel genoemd, aan de Ondernemer en de
Verkoper over te leggen, uit welke afwijzing  dient te blijken dat de Verkrijger geen nieuwe
geldlening kan verkrijgen tegen de in artikel  7 lid 1 van deze akte genoemde maandelijkse
verplichting . 8. De Verkrijger is gehouden om al het nodige te doen, dat tot vervulling van de in de artikel 7 lid 1
en (indien van toepassing)  artikel 7  lid 3 van deze akte vermelde voorwaarde(n) kan leiden en na
te laten wat de vervulling zou kunnen verhinderen. Indien aan het inroepen van ontbinding als
bedoeld in artikel 7 lid 4 sub b van deze akte het niet nakomen van de vermelde verplichting ten
grondslag ligt, zal de aannemingsovereenkomst van rechtswege zij n ontbonden en zal de
Verkrijger aan de Verkoper als boete een bedrag verschuldigd zijn ter grootte van 10% van het
totaal van de koopsom ter zake van het in de overweging bedoelde perceel grond alsmede de
aanneemsom zoals nader omschreven in deze akte. Meer- en minderwerk
Artikel 19
1. Indien minderwerk wordt overeengekomen, zal de volgende betalingsregeling gelden (bedragen
inclusief omzetbelasting): Voor minderwerk geldt dat maximaal 25% hiervan in mindering wordt
gebracht op gelijktijdig verstrekte meerwerkopdrachten of, indien deze laatste er niet zijn dan
wel niet toereikend zijn, op de eerstvolgende termijn(en) van de aanneemsom. 2. Indien sprake is van sluitingsdata voor het meerwerk, geldt dat het meerwerk in rekening wordt
gebracht na de voor het  betreffende meerwerk geldende sluitingsdatum  welke, indien  de
Levering nog niet heeft plaatsgevonden, opeisbaar is bij de Levering. Indien sprake is van
sluitingsdata voor het minderwerk, geldt dat het minderwerk in mindering wordt gebracht op
gelijktijdi g verstrekte meerwerkopdrachten of de eerstvolgende termijn(en) van de aanneemsom,
na de voor het betreffende minderwerk geldende sluitingsdatum . 3. De Verkrijger is geen kosten verschuldigd ingeval de aannemingsovereenkomst niet tot stand
komt of wordt ontb onden op grond van ontbindende voorwaarden (financiering, certificaat en
start bouw) . Persoonsgegevens
Artikel 2 0
In verband met de uitvoering van de aannemingsovereenkomst geeft de Verkrijger door
ondertekening van deze overeenkomst , toestemming aan de O ndernemer, de persoonsgegevens
(zoals naam, adres, woonplaats en telefoonnummer(s)) van de Verkrijger te verstrekken aan de
(project)leveranciers van keuken, badkamer, sanitair, tegels, verwarming en dergelijke. Een en ande r
met in achtneming van de Wet be scherming p ersoonsgegevens. -13-
Contractnummer  ***
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
Opschortingsrecht
Artikel 2 1
1. De Ondernemer  zal ten gunste van de Verkrijger, bij het verzoek om betaling van de laatste
termijn van de aanneemsom, een bankgarantie doen stellen als bedoeld in artikel 13 van de
Algemene Voorwaarden voor de aannemingsovereenkomst, ten bedrage van 5% van de
aanneemsom. 2. Partijen maken gebruik van het alternatief 'bankgarantie' in plaats van de mogelijkheid tot het
storten van een depot door de Verkrijger bij de Notaris. E.e.a. onder de v oorwaarden dat:
-  er een geldige bankgarantie met voldoende zekerheid onder berusting is gesteld van de in
deze overeenkomst genoemde Notaris;
- bij het betalingsverzoek van de laatste termijn van de aanneemsom aan de Verkrijger een
kopie van deze bankgar antie is ingesloten. Facturering tot aan de Levering
Artikel 2 2
Al hetgeen dat ingevolge artikel 4 van deze akte aan vergoeding, rente en termijnen van de
aanneemsom en het eventuele meerwerk voor de Levering  vervalt, wordt door de Verkoper aan de
Verkrij ger gefactureerd aan wie de Verkrijger bevrijdend betaalt. De Ondernemer vrijwaart de
Verkrijger voor betalingsaanspraken ter zake van vergoeding, rente en termijnen van de
aanneemsom, indien en voor zover de Verkrijger deze betalingen rechtens juist aan d e Verkoper
heeft verricht. De termijnen van de aanneemsom, eventuele rente en eventueel meerwerk die na de Levering
vervallen, zullen wel door de Ondernemer aan de Verkrijger worden gefactureerd en zullen ook door
de Verkrijger aan de Ondernemer worden vo ldaan, mits verschuldigd en met inachtneming van
overige gestelde in artikel 4 van deze akte. Het voorgaande geschiedt om redenen welke nader zijn toegelicht in de Koopovereenkomst. Het feit dat de Verkoper de reeds vervallen termijnen van de aanneemsom als nagetrokken
onderdeel van de woning aan de Verkrijger levert (bij de Levering), leidt niet tot enige
aansprakelijkheid van de Verkoper voor de door de Ondernemer uitgevoerde werkzaamheden. De reeds ten tijde van de Levering vervallen termijnen van de aanneemsom worden geacht
werkzaamheden te betreffen die door de Ondernemer jegens de Verkrijger zijn verricht en waarvoor
de Ondernemer jegens de Verkrijger aansprakelijk is op de voet van het bepaalde in deze
aannemingsovereenkomst . Onlosmakelijkheid
Artikel 2 3
a. In afwijking van het bepaalde in artikel 14 van deze akte vormt deze aannemingsovereenkomst
tezamen met de tussen de Verkrijger en de Verkoper gesloten koopovereenkomst een
-14-
Contractnummer  ***
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
onverbrekelijk geheel tot het moment  waarop de Verkoper aan de Verkrijger het in de
overweging van deze akte bedoelde perceel grond heeft geleverd . Dat betekent dat het in werking treden van beide overeenkomsten tot het moment waarop de
Verkoper het perceel grond aan de Verkrijger heeft gele verd van elkaar afhankelijk is en dat niet
in werking treden, ontbinding, beëindiging, vernietiging of nietigheid van de ene overeenkomst
zal leiden tot ontbinding van de andere overeenkomst, ongeacht welke partij ontbindt of
beëindigt. Deze aannemingsover eenkomst vormt geen onverbrekelijk geheel meer  met de tussen de
Verkrijger en de Verkoper gesloten koopovereenkomst vanaf  het moment waarop de Verkoper
aan de Verkrijger het in de overweging bedoelde perceel grond heeft geleverd . b. De Verkrijger is gerechtig d deze aannemingsovereenkomst onmiddellijk te beëindigen middels
een aangetekend schrijven indien de tussen de Verkrijger en de Verkoper  gesloten
koopovereenkomst wordt ontbonden in de periode gelegen tussen het moment waarop de
Verkoper  aan de Verkrijger het in de overweging bedoelde perceel grond heeft geleverd en de
oplevering. Indien de Verkrijger deze aannemingsovereenkomst aldus beëindigt, zal geen van
partijen recht op vergoeding van schade en/of kosten van elkaar kunnen vorderen . c. In de koopovereenko mst die de Verkrijger heeft gesloten met de Verkoper  is het volgende
bepaald:
“Deze overeenkomst vormt geen onverbrekelijk geheel met de Aannemingsovereenkomst vanaf
het moment waarop Verkoper aan Koper het Verkochte heeft geleverd, tenzij de Ondernemer
tekort is geschoten in zijn verplichting op tijd te starten met de bouw. In dat geval is Koper
gerechtigd deze overeenkomst te ontbinden binnen uiterlijk vier weken nadat Koper de
Aannemingsovereenkomst heeft ontbonden op grond van het bepaalde in artikel 11  lid 2 van de
bij de Aannemingsovereenkomst behorende Algemene Voorwaarden. Ontbinding dient te geschieden bij aangetekende brief of telefaxbericht met verzendbevestiging
met afschrift aan de Notaris. Na een ontbinding op grond van het bepaalde in dit artikel zullen de kosten van de
ongedaanmaking van reeds ontvangen prestaties voor rekening van Verkoper komen. Verkoper
is niet gehouden Koper de schade te vergoeden die Koper heeft geleden als gevolg van  een
ontbinding van deze overeenkomst op grond van het bepaalde in dit artikel. Dit laatste lijdt uitzondering wanneer de Ondernemer  onverhoopt failleert in de periode tussen de
levering en start van de bouw, in welk geval de schade - waaronder in ieder ge val begrepen de
directe financieringskosten (de afsluitprovisie, bereidstellingsprovisie, reeds betaalde
hypotheekrente en notariskosten inzake het vestigen van het recht van hypotheek) – op verzoek
van Koper voor vergoeding in aanmerking zal komen. Daarbi j zullen door Koper de nodige
bewijsstukken onverwijld worden overgelegd.”
Gedoogplicht, erfdienstbaarheden en ketting bedingen onder andere ten behoeve van alternatieven
en meerwerkopties
Artikel 24
Ten aanzien van gedoogplicht , erfdienstbaarheden en k etting bedingen onder andere ten behoeve
van alternatieven en meerwerkopties wordt verwezen naar het bepaalde in de (concept) akte van
-15-
Contractnummer  ***
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
levering/ bijlage met lasten, beperkingen en/of bijzondere voorwaarden voor het woningtype,
behorende bij de Koopovereenk omst. Gedoogplicht:
dat palen, kabels, draden, isolatoren, rozetten, armaturen, aanduidingsbordjes en pijpleidingen etc,
voor openbare of gemeenschappelijke doeleinden op, in, aan of boven het verkochte en de -daarop
aanwezige casu quo op te richten - opstallen worden aangebracht en onderhouden, op de plaatsen
en de wijze waarop de gemeente en/of de openbare nutsbedrijven dit zal nodig achten. Verkrijger is
verplicht al hetgeen krachtens deze bepaling is aangebracht, te laten bestaan. Erfdienstbaarheid ten behoeve van alternatieven en meerwerkopties
Artikel 25
1. Verkrijger is ermee bekend en stemt ermee in dat de bouw van naburige woningen met
toebehoren kan worden uitgevoerd in een nader te bepalen model/type overeenkomstig de
model/type lijst  en word en uitgevoerd met een of meer van de alternatieven opgesomd in de
koperskeuzelijst. De uitvoering van de naburige woningen is dus geheel afhankelijk van door
verkrijgers gemaakte keuzen. Verkrijger erkent dat  de situatie tekening derhalve voorlopig is en
er geen rechten aan kunnen worden ontleend. 2. Verkrijger stemt ermee in dat in de akte van levering een erfdienstbaarheid wordt opgenomen
ten behoe ve van naburige erven, waarbij Verkrijger dient te gedogen dat door de eigenaar /
gebruiker van het heersen de erf de voornoemde alternatieven na oplevering van het bouwplan
worden gerealiseerd, mits is voldaan aan de volgende voorwaarde:
de bouwwerken worden gerealiseerd conform  de meerwerkopties die door de Ondernemer
gedurende de bouwperiode worden aangebode n en waarvoor door de Ondernemer gedurende
de bouwperiode eventueel al de voorbereidende voorzieningen zijn aangebracht. Mededeling aanvangsdatum werkbare werkdagen
Artikel 26
Indien in artikel 5 lid 2 is vermeld dat de ruwe begane grondvloer  van de woning nog niet is gereed
gekomen, wordt de termijn van 8 (acht) dagen zoals omschreven in dat artikel, verlengd indien
wegens een vakantieregeling of wintersluiting het bedrijf van  de Ondernemer voor een termijn van 3
(drie) werkdagen of langer gesloten zal zijn, in welk geval de Ondernemer verplicht is om binnen 8
(acht) dagen na hervatting van de werkzaamheden de aanvangsdatum schriftelijk aan de Verkrijger
mee te delen. Overdra cht aan derden
Artikel 27
De Verkrijger is niet toegestaan zonder uitdrukkelijke, schriftelijke toestemming van de Ondernemer
de gekochte woning te verkopen en vervreemden en/of zijn rechten en verplichtingen uit deze
overeenkomst over te dragen, voordat d e woning aan hem is opgeleverd en de notariële akte van
levering van het in deze overeenkomst genoemde perceel grond is verleden. De Ondernemer kan aan
deze toestemming alsmede aan de toestemming voor de contractsoverneming als bedoeld in artikel
-16-
Contractnummer  ***
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
18, lid 2  van de Algemene voorwaarden nadere voorwaarden stellen. Elke handeling in strijd met het
vorenstaande is nietig ten aanzien van de Ondernemer en wordt als niet gedaan beschouwd. Kabeltelevisie, telefoon , internet
Artikel 28
In de gemeente, waarin de wo ning is gelegen, is of wordt mogelijk een kabeltelevisie, telefoon,
internet installatie aangelegd, waarop de woning kan worden aangesloten. De eventuele
entreegelden en/of aansluitkosten, welke verschuldigd zijn aan de instelling die deze voorziening
exploiteert, zijn niet in de onderhavige aanneemsom begrepen. De Ondernemer is niet
verantwoordelijk of aansprakelijk voor de aanleg en/of exploitatie van de installatie. Ondeelbaarheid verplichtingen
Artikel 29
De ten laste van de Verkrijger komende verplicht ingen zijn ondeelbaar. Indien de woning door meer
dan één persoon gezamenlijk is aangekocht, zijn dezen ten opzichte van de Ondernemer hoofdelijk
aansprakelijk voor de nakoming van de verplichtingen voortvloeiende uit deze overeenkomst. Oplevering
Artikel  30
Indien niet alle door de Verkrijger aan de Ondernemer verschuldigde betalingen zijn betaald en door
de Ondernemer ontvangen, zullen de sleutels niet aan de Verkrijger worden overhandigd en het
verkochte niet aan de Verkrijger ter beschikking worden ges teld op de grond dat deze niet heeft
voldaan aan al zijn verplichtingen jegens de Ondernemer. Alsdan geldt de datum van het proces -
verbaal van oplevering als datum van oplevering. Indien de Verkrijger geen gevolg geeft aan de
tijdige uitnodiging van de Ond ernemer om bij de oplevering aanwezig te zijn, nodigt de Ondernemer
de Verkrijger onverwijld uit voor een uitgestelde oplevering binnen 14 dagen na het aanvankelijke
opleveringstijdstip. Indien de Verkrijger wederom verstek laat gaan is de woning op dat ti jdstip
opgeleverd en geldt het door de Ondernemer opgestelde proces -verbaal van oplevering als bindend
voor beide partijen behoudens tegenbewijs. Het proces -verbaal wordt door de Ondernemer ten
behoeve van de Verkrijger bij de Notaris neergelegd waar de Ve rkrijger na ondertekening van het
proces -verbaal van oplevering en na voldoening van zijn betalingsverplichtingen de sleutels in
ontvangst kan nemen. Ter beoordeling van de vraag of het overeengekomen aantal werkbare werkdagen door de
Ondernemer al dan ni et is overschreden zal als opleveringsdatum worden gerekend de dag tegen
welke de Verkrijger ten eerste male door de Ondernemer voor de oplevering werd uitgenodigd. Indien ten tijde van de oplevering tussen de Ondernemer en de Verkrijger geen overeenstemming
wordt bereikt over de lijst van eventuele gebreken en tekortkomingen worden de verschillende
standpunten - voor zoveel mogelijk gemotiveerd - in het proces -verbaa l van oplevering opgenomen. Het verschil van mening over de lijst van eventuele gebreken en tekortkomingen staat in beginsel
-17-
Contractnummer  ***
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
niet in de weg aan de oplevering. De Ondernemer is gehouden de door hem erkende en ingeval van
geschil, de op verzoek van de Verkri jger door arbiters erkende, gebreken en tekortkomingen te
herstellen overeenkomstig het omtrent “HERSTEL TEKORTKOMINGEN” bepaalde in de bij deze
overeenkomst behorende Algemene Voorwaarden. Beperkte Garantie - en Waarborgregeling
Keerwanden, Regenwaterinfiltratiesysteem, drainage systemen, hagen/beplanting, bestrating,
zandbed, bloembak
Artikel 3 1
Voorzieningen buiten het huis zoals keerwanden, het regenwaterinfiltratiesysteem en drainage
systemen in de bodem, hagen en beplanting, zandbed, bestrating / staptegels op het perceel
aangebracht door of namens de ondernemer , de verkop er of de gemeente, en indien van toepassing
gemetselde bloembakken vallen niet onder de Woningborg Garantie - en Waarborgregeling Nieuwbouw
2016. Dit impliceert dat iedere schade alsmede directe en indirecte gevolgschade en/of het niet
voldoen aan de garantienormen t erzake, zijn uitgesloten van voornoemde Garantie - en
Waarborgregeling. Contractstukken
Artikel 3 2
Verkrijger en Ondernemer verklaren dat de op het separate waarmerkingsblad opgenomen
contractstukken op onderhavige overeenkomst van toepassing zijn en daarv an onverbrekelijk deel uit
maken. Deze stukken – waaronder de stukken als genoemd onder I - zijn niet door beide partijen
gewaarmerkt en als bijlage aan deze overeenkomst gehecht, doch door de Ondernemer gewaarmerkt
en vervolgens gedeponeerd bij de in deze  overeenkomst genoemde Notaris. De Verkrijger verklaart
hierbij uitdrukkelijk een exemplaar van deze bescheiden te hebben ontvangen, bekend te zijn met de
inhoud daarvan en deze (met name de daarin vermelde lasten, beperkingen en/of bijzondere
voorwaarden)  te aanvaarden; de Ondernemer verklaart dat de bij de notaris gedeponeerde stukken
gelijkluidend zijn aan de door de Verkrijger ontvangen stukken. Technische en/of juridische wijzigingen door of namens Woningborg
Artikel 3 3
Indien de Ondernemer voor he t verkrijgen van de onder artikel 15 lid 1 sub a. van dit artikel
genoemde planacceptatie door of namens Woningborg technische en / of juridische wijzigingen moet
doorvoeren, zal de Ondernemer binnen de in lid 1 van artikel 15 genoemde termijn, doch uiterl ijk 1
(één) maand voor afloop van deze termijn, de Verkrijger, bij aangetekende brief of telefaxbericht met
verzendbevestiging, ter zake op de hoogte stellen. Indien de Verkrijger zich niet kan conformeren aan de eventuele wijzigingen, dient de Verkrijger zulks
binnen veertien (14) dagen na ontvangst van bedoelde kennisgeving aan de Ondernemer bij
aangetekende brief of telefaxbericht met verzendbevestiging mee te delen. Alsdan wordt geacht dat
de onderhavige overeenkomst niet tot stand is gekomen dan wel, i ndien van toepassing, wordt
-18-
Contractnummer  ***
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
geacht daarmee de ontbinding van de onderhavige overeenkomst te zijn ingeroepen. Partijen zijn in
dat geval over en weer geen (schade)vergoeding hoe ook genaamd aan elkaar verschuldigd. Indien
binnen de genoemde termijn van veer tien (14) dagen de Verkrijger geen beroep heeft gedaan op zijn
in dit lid bedoelde rechten, worden de wijzigingen geacht door de Verkrijger te zijn geaccepteerd. Getekend te  Getekend te
op op
De Ondernemer :  De Verkrijger :
-19-
Contractnummer  ***
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
Bijlagen bij deze overeenkomst
De Verkrijger verklaart een afschrift te hebben ontvangen van de navolgende documenten welke een
onverbrekelijk geheel vormen met deze overeenkomst. 1. Algemene Voorwaarden voor de aannemingsovereenkomst voor eengezinshuizen (projectmatige
bouw) , vastgesteld door Woningborg N.V. op 01 januari 2016;
2. Algemene Toelichting voor de aannemingsovereenkomst voor eengezinshuizen (projectmatige
bouw) ,  en bijbehorende Algemene Voorwaarden , vastgesteld door Woningborg N.V. op 01
januari 2016;
3. Woningborg Gar antie- en waarborgregeling Nieuwbouw 2016 en de bijbehorende Bijlage A,
versie 01 -01-2016 ;
4.