Behoudens het geval waarin de Verkrijger  recht op uitstel van betaling heeft zoals bedoeld in lid
5 van dit artikel,  worden de in lid 1 van dit artikel bedoelde termijnen steeds opeisbaar veertien
(14) dagen na de dagtekening van een door of vanwege de Ondernemer  gedaan
betalingsverzoek. Een betalingsverzoek geeft aan op grond van welk feit de Ondernemer  recht
heeft op betaling, welke termijn het betreft en dat de betaling uiterlijk veertien (14) dagen na de
dagtekening door de Ondernemer  ontvangen dient te  zijn. 3. Per de in het hoofd van deze akte genoemde datum van overeenkomen zijn  de navolgende
termijnen verschuldigd (inclusief omzetbelasting):
Termijn  Omschrijving  Datum  Bedrag (€)
4. Er zijn nog geen termijnen van de aanneemsom vervallen. -5-
Contractnummer  ***
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
5. Zolang de Levering niet heeft plaatsgevonden, heeft de Verkrijger  recht op uitstel van betaling
van het verschuldigde deel van de aanneemsom, waartegenover hij verplicht is aan de
Ondernemer rente te vergoeden van 6% per jaar, te berekenen als volgt:
a. over de onder II.A van deze akte dan wel in lid 3 van dit artikel vermelde termijnbedragen
(inclusief omzetbelasting) vanaf de in het hoofd van deze akte genoemde datum van
overeenkomen tot aan de datum van  de Levering;
b. over de overige termijnen (inclusief omze tbelasting) vanaf de vervaldatum tot aan de datum
van de Levering . Deze rente dient eveneens bij de Levering te worden voldaan. Op de dag van de L evering wordt
het op dat moment reeds verschuldigde deel van de aanneemsom opeisbaar. 6. Indien en voor zover  de Verkrijger  een reeds opeisbaar gedeelte van de aanneemsom of enige
andere uit hoofde van de op deze over eenkomst van toepassing zijnde Algemene V oorwaarden
opeisbare betaling niet op de daarvoor gestelde vervaldag heeft voldaan  en de bepalingen in het
vorige lid van dit artikel niet van toepassing zijn , is de Verkrijger  daarover aan de Ondernemer
een rente van 6% per jaar verschuldigd, vanaf de dag van opeisbaarheid tot die der voldoening,
zulks onverminderd de verdere rechten en verplichtingen van part ijen uit deze overeenkomst
en/of tussen partijen nader te maken afspraken. 7. De rente als bedoeld in de leden  5 en 6 van dit artikel wordt vermeerderd met omzetbelasting. 8. Indien meerwerk overeengekomen wordt, zal de volgende betalingsregeling gelden:
- Voor meerwerk geldt dat bij opdracht door de Verkrijger 25% mag worden gedeclareerd
door de Ondernemer als vergoeding voor algemene en voorbereidende kosten. Het
resterende gedeelte dient te worden gedeclareerd bij het gereedkomen van het meerwerk
dan wel  bij de eerst komende betalingstermijn daarna;
- De leden 2, 4, 5, 6 en 7 van dit artikel zijn van overeenkomstige toepassing ter zake van
meerwerk;
- Het meerwerk dient betaald te zijn vóór oplevering van de woning, mits het meerwerk
gereed is. Bouwtijd  en start werkbare werkdagen
Artikel 5
1. De Ondernemer  verbindt zich de woning  binnen *** werkbare werkdagen na het gereedkomen
van de ruwe b egane grondvloer geheel voor bewoning gereed op te leveren aan de Verkrijger in
de zin van artikel 11 lid 4 van de Algemene Voorwaarden . 2. De ruwe begane grondvloer van de woning  is nog niet gereed. De Ondernemer  zal binnen acht
(8) dagen na het gereedkomen daarvan de aanvangsdatum van de in lid 1 van dit artikel
genoemde termijn schriftelijk aan de Verkrijger  medede len. Deze schriftelijke mededeling zal
geschieden middels facturering van de desbetreffende termijn van de aanneemsom .