Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
AANNEMINGSOVEREENKOMST
voor eengezinshuizen (projectmatige bouw) met toepassing van de Woningborg garantie - en
waarborgregeling nieuwbouw waaraan het keurmerk van de Stichting GarantieWoning is verleend. Overeenkomstig het model, vastgesteld door Woningborg N.V. op 01 januari 2016. Bij deze aannemingsovereenkomst horen:
- Algemene Voorwaarden voor de aannemingsovereenkomst voor eengezinshuizen (projectmatige bouw), vastgesteld
door Woningborg N.V. op 01 januari 2016 ;
- Algemene Toelichting voor de aannemingsovereenkomst voor eengezinshuizen (projectmatige bouw) en
bijbehorende Algemene Voorwaarden, vastgesteld door Wo ningborg N.V. op 01 januari 2016 . Geen notariële eigendomsoverdracht zonder in het bezit te zijn van uw Woningborg -certificaat. ONDERGETEKENDEN:
1. Bouwbedrijf  Van Grunsven Erp B.V. Postbus 36
5469 ZG   ERP
(KvK-nummer: 16044245)
Middels onherroepelijke schriftelijke volmacht vertegenwoordigd door:  de heer C.A.A. van
Dommelen
hierna in deze akte te noemen: " de Ondernemer ", ingeschreven bij Woningborg N.V., hie rna in deze
akte te noemen: “ Woningborg ”; en
2. Koper  1  Koper  2
Naam:
Voornamen:
Geboorteplaats:
Geboortedatum:
Woonplaats:
Postcode:
Straat:
E-mailadres:     Contractnummer : : ***
Planregistratienr  : W-2016 -01319 -E009
Projectnaam  : BoZ Meander Fase 1A2  (24 won)
Bouwnummer  : ***
-2-
Contractnummer  ***
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
Telefoon :
Telefoon werk :
Burgerlijke staat:
Wordt de hierna onder I van deze akte bedoelde opdracht door beide personen verstrekt? N.v.t. / Ja / Nee, de opdracht wordt door* verstrekt*)
*) Doorhalen wat niet van toepassing is. hierna in deze akte te noemen  "de Verkrijger ",
in overweging nemend e:
- dat BPD Ontwikkeling BV , hierna in deze akte te noemen: “ de Verkoper ”, een perceel grond ,
plaatselijk bekend als  BoZ Meander Fase 1A2  (24 won) , kadastraal bekend Gemeente Bergen
op Zoom  sectie F nummer(s) 9228, 9452, 8725 (ged)  groot circa *** centiare (m2) in eigendom
heeft, danwel het recht op levering van dit perceel heeft;
- dat die grond, aangeduid met het/de (bouw)nummer(s) ***, door Verkoper aan de Verkrijger is
of zal worden verkocht;
- dat de Ondernemer  op die grond een woning zal stichten . zijn per *** overeengekomen als volgt:
I De Verkrijger  geeft opdracht en de Ondernemer  neemt aan, conform de betreffende technische
omschrijving en tekening(en) en voor zover aanwezig staten van wijziging, al welke tot deze
overeenkomst behoren en door beide partijen zijn gewaarmerkt, op het hiervoor in de
overweging genoemd perceel grond d e daarop geprojecteerde / in aanbouw zijnde opstal(len),
(af) te bouwen naar de eis van goed en deugdelijk werk, met inachtneming van de voorschriften
van overheid en nutsbe drijven, overeenkomstig de bij N otaris Notariskantoor Geleijns  te
ROOSENDAAL hierna  in deze akte te noemen: “de Notaris ”, gedeponeerde situatietekening,
aangeduid met het / de bouwnummer(s) ***. II De aanneemsom bedraagt:
bedragen in €
A. de per de in het hoofd van deze akte genoemde datum van
overeenkomen verschuldigde en in  artikel 4 lid 3 van deze akte
genoemde termijnen (inclusief omzetbelasting)
0,00
B de no g niet ingevolge artikel 4 lid 1 van deze akte verschuldigd
geworden termijnen  (inclusief omzetbelasting)
0,00
-3-
Contractnummer  ***
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
Totaal A + B (inclusief omzetbelasting)  € 0,00
Ten tijde van het aangaan van deze overeenkomst zijn geen bouwoptie(s) overeengekomen. De Ondernemer draagt er zorg voor dat deze akte onder berusting van de Notaris wordt gesteld en
dat een kopie van deze akte, tezamen met de hierboven genoemde, door beide partijen
gewaarmerkte, bijlagen aan de Verkrijger ter hand wordt gesteld. De in de aanneemsom begrepen omzetbelasting is berekend naar een percentage van 21%, conform
de bepalingen van de Wet op de Omzetbelasting 1968. Deze overeenkomst is aangegaan onder de volgende bepalingen. Bedenktijd
Artikel 1
De Verkrijger  verklaart dat op de datum van ondertekening door hem van deze overeenkomst deze
ook daadwerkelijk aan hem ter hand is gesteld, inclusief de daarbij behorende Algeme ne
Voorwaarden, A lgemene Toelichting en de toepasselijke Woningborg g arantie - en waarborgregeling
nieuwbouw . Gedurende één (1) kalenderweek na deze terha ndstelling heeft de Verkrijger het recht
de aannemingsovereenkomst te ontbinden (bedenktijd). Als de da tum van ontbinding geldt de datum
waarop de Verkrijger  de ontbindingsverklaring heeft uitgebracht. Levering
Artikel 2
De levering van het in de overweging van de akte bedoelde perceel grond met de daarop eventueel
reeds gebouwde opstal(len) , hierna in deze akte te noemen: “ de Levering ”, zal geschieden bij akte te
verlijden ten overstaan  van de Notaris, diens plaatsvervan ger of opvolger, op een door de Notaris te
bepalen tijdstip:
zo spoedig mogelijk,  doch uiterlijk binnen  zes (6) weken na het laatste va n de hieronder onder a . en
b. bedoelde tijdstip pen.