bedoelde tijdstip pen. a. Wanneer vaststaat dat deze overeenkomst niet meer op een van de g ronden genoemd in de
artikelen 7  en 9 van deze akte kan worden ontbonden;  alsmede
b. dat de Ondernemer is begonnen met de bouw in de zin van artikel 11 lid 2 van de Algemene
Voorwaarden. Waarborgsom  / bankgarantie / verpanding bouwdepot
Artikel 3
Ter zake van deze overeenkomst is geen waarborgsom verschuldigd. Termijnen en betalingsregel ing
Artikel 4
1. De termijnen van de aanneemsom zijn de volgende:
-4-
Contractnummer  ***
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
Termijn  Omschrijving  Bedrag (€)
1 Grond, zie onlosmakelijke koopovereenkomst
2 Te declareren zodra met de bouw van de woning een aanvang is
gemaakt (5%)  0,00
3 Te declareren na het gereedkomen van de ruwe begane
grondvloer van de woning (20%)  0,00
4 Te declareren na het gereedkomen van de ruwe eerste
verdiepingsvloer van de woning (7,5%)  0,00
5 Te declareren na het gereedkomen van de ruwe tweede
verdiepingsvloer van de woning (7,5% ) 0,00
6 Te declareren na het gereedkomen van de ruwbouw gevels
begane grond van de woning (7,5%)  0,00
7 Te declareren na het gereedkomen van de ruwbouw gevels
verdiepingen van de woning (7,5%)  0,00
8 Te declareren na het waterdicht maken van het dak van de
woning (12,5%)  0,00
9 Te declareren na het aanbrengen van de dekvloeren*) (10%)  0,00
10 Te declareren na het gereedkomen van het stuc -, spuit - en
tegelwerk van de woning (12,5%)  0,00
11 Te declareren bij oplevering van de woning, te betalen vóór
oplevering van de woning (10%)  0,00
*) Indien geen dekvloeren worden aangebracht, dan dient in plaats de tekst “Te declareren na
het aanbrengen van de dekvloeren”, de tekst “Te declareren na het gereedkomen van de
binnenwanden” gelezen te worden. 2. Behoudens het geval waarin de Verkrijger  recht op uitstel van betaling heeft zoals bedoeld in lid
5 van dit artikel,  worden de in lid 1 van dit artikel bedoelde termijnen steeds opeisbaar veertien
(14) dagen na de dagtekening van een door of vanwege de Ondernemer  gedaan
betalingsverzoek.