a. Indien één of meerdere van de in de leden 1, 2 en 3 van dit artike l genoemde voorwaarden
niet wordt vervuld, heeft de Verkrijger  het recht , met inachtneming van het hierna onder b. van dit lid gestelde,  bij aangetekende brief of telefaxbericht met verzendbevestiging, te
verzenden aan de Ondernemer  uiterlijk binnen acht ( 8) dagen na afloop van de voor de
betreffende voorwaarde geldende termijn, de ontbinding van de aannemingsovereenkomst in
te roepen, waardoor de overeenkomst tussen partijen van rechtswege ontbonden zal zijn. b. Het inroepen van de ontbinding op grond van de leden 1 en / of 3 van dit artikel dient
vergezeld te gaan van een schriftelijke afwijzing van een in Nederland te goeder naam en
faam bekend staande  en in een lidstaat van de EU gevestigde financiële instelling. Het inroepen van de ontbinding op grond van lid 2 van dit artikel zal voorzien zijn van de
schriftelijke en gemotiveerde afwijzing van de betreffende (gemeentelijke) instantie. 5. Ingeval de voorwaarde met betrekking tot het verkrijgen van de Nationale Hypotheek Garantie
als vermeld in lid 3 van dit artikel van toepassing is en die voorwaarde niet binnen twee (2)
maanden vervuld is en ook na ommekomst van die twee (2) maanden onvervuld blijft, zal de
termijn waarbinnen de Verkrijger  recht heeft de ontbinding van de overeenkomst in te roepen
geacht worden tussen partijen verlengd te zijn tot acht (8) dagen na ontvangst van een aan hem
-7-
Contractnummer  ***
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
verzonden aangetekende brief van de Ondernemer , waarin deze hem verzoekt of aanzegt zich er
over uit te laten of hij al dan niet de ontbinding van de overeenkomst inroept. 6. Indien ter zake van de realisering  van de in de overweging  van deze akte bedoelde woning
financiering benodigd is als bedoeld in lid 1 van dit artikel én de door de Verkrijger
geacc epteerde financieringsvoorwaarden niet (meer) door de geldgever worden verlengd en
gestand worden gedaan tot en met de datum van de Levering, dan is de Verkrijger verplicht een
nieuwe hypothecaire geldlening aan te vragen zodra hem de vermoedelijke datum v an de
Levering (al dan niet door of namens de Ondernemer) is medegedeeld.