2. Indien de in lid 1 van dit artikel genoemde voorwaarde wordt vervuld, is de overeenkomst van
rechtswege ont bonden, tenzij de Verkrijger binnen veertien (14) dagen na ontvangst van het
bericht van weigering bij aangetekende brief of telefaxbericht met verzendbevestiging aan de
Ondernemer heeft aangezegd dat hij de overeenkomst in stand wenst te laten, onverminde rd het
recht op schadevergoeding . 3. De Verkrijger  heeft het recht om de ontbinding van de overeenkomst in te roepen, indien:
a. de Ondernemer  niet conform artikel 8 lid 2 van deze akte binnen twee (2) weken na de
ontvangst van de door de Verkrijger onder tekende akte een aanvrage  heeft ingediend tot
afgifte van een Woningborg -certificaat; of
-8-
Contractnummer  ***
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
b. de Verkrijger zelf een aanvrage  heeft ingediend bij Woningborg tot afgifte van een
Woningborg -certificaat en binnen drie (3) maanden na het ondertekenen van deze ak te door
de Verkrijger  geen certificaat van Woningborg of de schriftelijke toezegging tot afgifte
daarvan heeft gekregen. 4. De aanzegging tot ontbinding van de overeenkomst op grond van lid 3 van dit artikel zal
geschieden bij aangetekende brief of telefa xbericht met verzendbevestiging. Het beroep op
ontbinding op grond van lid 3 sub a van dit artikel kan geen effect sorteren, indien binnen
veertien (14) dagen na de aanzegging het Woning borg-certificaat is afgegeven. 5. Indien de overeenkomst wordt ontbon den op grond van het geval genoemd in lid 1 van dit
artikel, heeft de Verkrijger  recht op een bedrag ter grootte van 5% van de aanneemsom als een
door de Ondernemer  aan de Verkrijger  te verbeuren boete, onverminderd het recht op
schadevergoeding. Kosten
Artikel 10
Alle kosten en rechten aan deze akte verbonden , zijn begrepen in de aanneemsom. Afwijkende bepalingen
Artikel 11
Afwijkingen van het in het hoofd van deze akte genoemde model van de aannemingsovereenkomst
en van de daarin van toepassing verklaarde Algemene Voorwaarden, die ten nadele van de
Verkrijger zijn, zijn nietig behoudens voorafgaande uitdrukkelijke toestemming verleend door
Woningborg. Bij het ontbreken van deze toestemming geldt de oorspronkelijke in het model opgenomen bepaling . Informatie
Artikel 1 2
De Ondernemer  verplicht zich de Verkrijger  regelmatig te informeren omtrent de voortgang van de
bouw. -9-
Contractnummer  ***
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
Uitsluitingen
Artikel 13
Indien en zodra de hierna te noemen werkzaamheden tot de contractuele verplichtingen van de
Ondernemer b ehoren, geldt het volgende:
- het bouw - en woonrijp maken van het/de terrein(en) waarop de onderhavige woning zal
worden/is gerealiseerd dan wel dat/die ten dienste staat/staan van de onderhavige woning;
- het slopen van de opstal(len) die zich op het/de terre in(en) bevinden, waarop de onderhavige
woning zal worden/is gerealiseerd dan wel dat/die ten dienste staat/staan van de onderhavige
woning;
- het saneren van het/de terrein(en) waarop de onderhavige woning zal worden/is gerealiseerd dan
wel dat/die ten diens te staat/staan van de onderhavige woning;
- de aanleg en kwaliteit van groenvoorzieningen;
- de aanleg en kwaliteit van infrastructurele voorzieningen;
- de aanleg en kwaliteit van alle overige voorzieningen buiten de woning;
zijn uitgesloten van de Woningborg g arantie - en waarborgregeling nieuwbouw. E.e.a. voor zover dit geen beperking impliceert van de Woningborg garantie - en waarborgregeling
nieuwbouw.