). - Bedrijven met een p ositief balanstotaal . - We verwijderen bedrijven met een negatieve solvabiliteit  die kleiner is dan - 100% van het balanstotaal. We
nemen bedrijven met een negatief eigenvermogen mee omdat dit juist voor startende bedrijven niet ongebruikelijk is. Als een (startend) bedrijf net een grote investering gemaakt heeft , kan zijn
boekhoudkundige solvabiliteit negatief zijn. Dat betekent echter niet dat het bedrijf in economische termen ook insolvabel is. Onze data bevat in totaal 2 60 duizend bedrijven. Dat is een grotendeels representatief beeld voor het
Nederlandse be drijfsleven met een belangrijke kanttekening: w e nemen geen zelfstandigen zonder personeel
mee in onze analyse die een andere rechtsvorm hebben dan een B.V. . Dat leidt ertoe dat we de
liquiditeitsbehoefte van vooral zeer kleine bedrijven op macroniveau ond erschatten. 1.2 Belangrijkste aannames
1.2.1 Aannames die de stressbestendigheid onderschatten
• De analyse is te zien als een ex -ante analyse. We nemen geen gedragsreacties mee en ook geen algemene
evenwichtseffecten. In de berekeningen is bijvoorbeeld geen rekening gehouden met eventueel nieuwe
(overbruggings)leningen die ondernemingen in deze periode aangaan. Dat doen we omdat we daar geen
zicht op hebben. • Onze analyse is een ex -ante beleidsanalyse: als relevante beleidsmaatregelen nemen wij de grootste
maatregelen mee die beschreven staan in de voorjaarsnota  2020. Dat wil zeggen dat we (heel grof) uitgaan
van uitstel van alle belastingbetalingen zolang de coronascho k duurt. Bovendien houden we rekening
met de tijdelijke noodmaatregel overbrugging voor werkgelegenheid (NOW), de tijdelijke
overbruggingsregeling zelfstandig ondernemers(TOZO) en de tegemoetkoming schade COVID -19 (TOGS). Aangezien we nieuwe (overbruggings)leningen buiten beschouwing laten, spelen ook de
garantieregelingen voor bankleningen geen rol in dez e stresstesten. Bovendien laten we de uitstel van de
btw buiten beschouwing. • We nemen in de analyse niet  het effect van versnelde achterwaartse verliesverrekening  van de
vennootschapsbelasting  mee, omdat we geen belastinggegevens uit 2019 beschikbaar hebben. Door toe te
staan dat een coronareserve in mindering wordt gebracht op de winst van 2019, ontstaat extra liquiditeit. • De situatie uit eind 2018 geeft een voldoende representatief beeld van het N ederlandse  mkb  begin 2020. In tegenstellin g tot alle tot nu toe gepubliceerde stresstesten gebruiken we hier redelijk recente data (de
CPB ACHTERGRONDDOCUMENT – Een stresste st van het Nederlandse mkb  Pagina 5 van 20 meest recente OECD - studies gebruiken data uit 2015 en 2016). Gezien dat er in 2018 en 2019 behoorlijke
economische groei was , onderschatten we waarschijnlijk  de u itgangspositie in onze analyses.4
• De verandering in liquide middelen is gelijk aan de verandering van het bedrijfsresultaat voor belastingen . Hierbij nemen we ook afschrijvingen mee.5 Omdat afschrijvingen vooral een boekhoudtechnische manier
zijn om de da ling in activa mee te nemen , overschatten we hierdoor de daling in de liquiditeitspositie. 1.2.2 Aannames die de stressbestendigheid overschatten
• We nemen aan dat bedrijven geen werknemers ontslaan als zij van de NOW -regeling gebruikmaken. De
loonkosten lopen door en worden afhankelijk van de omzetdaling met 90% opgevangen  door de NOW -
regeling. Omdat we het  NOW gebruik waarschijnlijk hoog inschatten overschatten we de
stressbestendigheid van het bedrijfsleven. • Daarnaast bekijken we in onze analyse alleen B.V. ’s. Dat heeft als gevolg dat we een groot deel van de
kleine bedrijven niet meenemen aangezien deze een andere rechtsvorm hebben ( v.o.f., eenmanszaak). De
redenen daarvoor is dat het CBS geen microdata van de balansen voor dit soort rechtsvormen beschikbaar
heeft. In sommige sectoren ( zoals in de horeca, maar ook in de overige dienstverlening ) leidt dit dan
vooral tot een onderschatting van d e totale liquiditeitsbehoefte. • In deze analyses is geen rekening gehouden met algemene evenwichtseffecten die bijvoorbeeld
doorwerken op de marktwaarde van de balans. Het is zeer goed mogelijk dat de balansen van mkb’ers
verslechteren als gevolg van de al gemene verslechtering van de economische situatie: voorraden en vaste
activa kunnen bijvoorbeeld tegen lagere prijzen worden verkocht dan in 2018. 1.2.3 Aannames die de stressbestendigheid onderschatten of overschatten
• Onze modellen bevatten geen onzekerheid. D at betekent dat we geen aannames over de kansverdeling
van de parameters maken. Als de omzetdalingen minder sterk zijn dan waar we in de berekeningen van uitgaan, overschatten we uiteraard de stressbestendigheid en de effecten voor bepaalde bedrijven (en v ice
versa). • We baseren de elasticiteiten van de bedrijfskosten –  de mate waarin de kosten dalen als de omzet daalt –
op basis van de meest recente studies van de OECD. Afhankelijk van de afwijking in deze elasticiteiten, onder - of overschatten we de aanpa ssingen van de lopende kosten. Als de elasticiteiten te hoog zijn ,
overschatten we het aanpassingsvermogen van de bedrijven. Als de elasticiteiten te laag zijn ,
onderschatten we dit juist. 2 Resultaten
2.1 Liquiditeit
De liquiditeitspositie van bedrijven verslec hter t uiteraard in de stresstest. We gebruiken hier drie
maatstaven van liquiditeit. Ten eerste laten we de nieuwe liquiditeitsbehoefte zien. Onder de definitie van liquide middelen vallen: kasmiddelen, wissels, cheques, termijndeposito's, rekening -courant tegoeden en
overige kortlopende vorderingen op financiële instellingen, zoals daggeldleningen. Ten tweede laten we de
verdeling van het aantal cash buffer days  zien. En ten derde tonen we de verdeling van quick ratio ’s per scenario. 4 Voor bedrijven die in 2019 grote investeringen hebben gedaan overschatten we de uitgangspositie. 5 Voor details zie formule A1 in de appendix.