Een stresstest van het
Nederlandse mkb
Dit achtergronddocument biedt
een eerste inschatting  van de effecten van de coronacrisis op
de liquiditeitspositie en de
doorwerking op de solvabiliteitspositie van het mkb. De steunmaatregelen die
in maart en april 2020 zijn
aangekondigd hebben geholpen de liquiditeitsschokken van bedrijven te dempen. De effecten zijn sterk
sectorafhankelijk.In de eerste 3 maanden is er bij
30% van het mkb een extra liquiditeitsbehoefte van
minimaal 12 miljard euro
ontstaan. Een aanzienlijk deel daarvan wordt door het beleidspakket opgevangen. CPB Achtergronddocument
Benedikt Vogt, Karen van der Wiel
juni 2020CPB ACHTERGRONDDOCUMENT – Een stresste st van het Nederlandse mkb  Pagina 2 van 20 Samenvatting
Dit a chtergronddocument b ij de Risicorapportage financiële markten biedt beleidsmakers een eer ste
inschatting   van de effecten v an d e coronacrisis op d e liquiditeitspositie en d e doorwerking op d e
solvabiliteitspositie va n het Nederlandse m kb. We ge ven een eer ste antwoord op d eze vraag a an de hand
van een ‘s tresstest’. Op b asis v an a dministratieve gegevens van he t Nederlandse midden - en k leinbedrijf uit
2018 simuleren we omzetdalingen v oor in dividuele bedrijven in v erschillende sectoren. De financiële
uitgangspositie van h et N ederlandse mkb p re-corona wa s ge middeld genomen goed: ve el be drijven wa ren
zowel l iquide als solvabel. Vervolgens kijken w e wat h et ef fect van de c oronaschokken op d e liquiditeitspositie
is en a nalyseren w e de liquiditeitsbehoefte. De steun maatregelen d ie in maart e n april 2 020 z ijn aangekondigd hebben g eholpen de
liquiditeit sschokken van be drij ven te dempen. In d e stresstesten h ouden w e rekening m et h et u itstel v an
belastingbetalingen, de tijdelijke N oodmaatregel O verbrugging voor W erkgelegenheid ( NOW), d e tijdelijke
overbruggingsregelin g zelfstandig ondernemers (TOZO) en de tegemoetkoming s chad e COVID -19 (T OGS). Bovendien h ouden we rekening m et h et u itstel a an r entebetalingen en a flossingen d ie banken hun klanten
hebben a angeboden. Door d e coronacrisis is er i n de e erste 3 m aanden bi j 30% van het Nederlandse mkb een ex tra
liquiditeitsbehoefte v an m inimaal 1 2 miljard e uro ontstaan . Bij een v oortdurend e lage omzet z al dit binnen
zes maanden oplopen t ot 3 0 m iljard b ij bijna 5 0% v an h et N ederlandse mkb. E en a anzienlijk d eel daarvan
wordt d oor h et beleidspakket opgevangen. De gebruikte scenario ’s bevatten o verigens aannames d ie de
stressbestendigheid van het b edrijfsleven w aarschijnlijk onderschatten. De effecten zi jn sterk sector afhankelijk. D e grootste liquiditeitsbehoefte ontstaat in d e handel, in dustrie,
vervoer & o pslag en in de horeca.1 Er z ijn t wee verklaringen voor dit ef fect: d eze sectoren z ijn d oor d e
lockdownmaatregelen h et sterkst g etroffen en h adden d e kwetsbaarste uitgangspositie. De so lvabiliteit van d e m eeste be drijven blijft in o nze str esstesten nog op orde, m aar dat li jkt mede te
komen d oor o nze aan names die de effecten v an d e coronacrisis onderschatten. Ook h ier z ijn s terke
verschillen t ussen d e sectoren zichtbaar. Volgens d e scenario ’s worden d e sectoren h oreca, industrie, h andel &
cultuur e n sp ort het sterkst g eraakt in h un s olvabiliteit. H ier o ntstaat b innen z es m aanden bij m eer d an 2 5%
van d e bedrijven een r isicovolle solvabiliteitspositie. Het b eleidspakket in d eze stresstesten h eeft een positief spillovereffect dat buiten be schouwing bl ijft in
deze analyse. In on ze test zijn de total e kosten v an a lle maatregelen v oor een period e van drie maanden
ongeveer vier miljard eu ro. Me t deze vier m iljard w ordt uiteindelijk n iet alleen d e liquiditeit v erhoogd, m aar
gaan ook minder banen verloren. Hoeveel banenverlies dit scheelt, weten we niet. Dat hangt af van de
doorwerking van de problemen van het ene bedrijf op het andere bedrijf. 1 Dat komt overeen met recente enquêteresultaten van het CBS , laatst geraadpleegd 25 -05-2020 ( link). CPB ACHTERGRONDDOCUMENT – Een stresste st van het Nederlandse mkb  Pagina 3 van 20 1 Methodiek
Onze stresstest lijkt op een cashflowstresstest. Een dergelijke stresstest toetst hoelang een bedri jf de
cashoutflows (lopende kosten) aan de hand van bestaande liquide middelen kan betalen. Figuur 1 .1 toont de
methodiek van het stresstest in het kort. De stresstest bestaat uit drie stappen en lijkt sterk op scenario ’s die de
OECD onlangs publiceerde (O ECD 2020;  Schivardi en Romano 2020). Omdat we geen echte cashflowdata
beschikbaar hebben moeten we deze indirect benaderen. Dat betekent dat we aan de hand van de winst - en
verliesrekening de kaspositie van een bedrijf berekenen. Een lager bedrijfsresulta at leidt tot minder liquide middelen. We gebruiken gegevens van de winst - en
verliesrekening van alle Nederlandse mkb ’ers en dienen in eerste instantie een ‘schok ’ toe in de omzet van de
bedrijven. In een tweede stap berekenen we het nieuwe bedrijfsresulta at ná de schok.2 Het verschil tussen het
bedrijfsresultaat voor de schok en ná de schok interpreteren we als een daling va n de liquide middelen. Dat
beïnvloedt de financiële situatie (met name liquiditeit en solvabiliteit) van een bedrijf die we aan de han d van
gebruikelijke financiële kengetallen meten: cash buffer days, de quick ratio en uiteindelijk de solvabiliteit. Figuur 1.1 De stresstest in het kort
Onze stresstests schetsen twee scenario ’s waarbij het aantal maanden van omzetdalingen inclusief een
beleidspakket varieert tussen 3  (scenario 1)  en 6 maanden (scenario 2) . Het ‘beleidspakket ’ omvat de NOW -
regeling, TOZO, TOGS en het rentelasten - en aflossingsuitstel van de Nederlandse banken. Hoe we het pakket
vormgeven en in de liquiditeitspositie mee laten werken is uitgebreid in de appendix beschreven. 3
De scenario ’s bevatten aannames die de stressbestendigheid van het bedrijfsleven waarschijnlijk
onderschatten. We houden bijvoorbe eld geen rekening met de mogelijkheid dat  bedrijven zich creatief op
een andere markt  begeven of dat zij juist helemaal de deur sluiten om kosten te drukken. De scenario ’s zijn
dus als ‘worst case scenario ’s’ te beschouwen. Een uitgebreide beschrijving van de aannames bevindt zich in
sectie 1.2. Een formele beschrijving van de stresstesten is te lezen in de appendix. 2 We gebruiken het bedrijfsresultaat vóór belastingen. 3 We nemen geen uitstel van de btw mee. Dat zal ervoor zorgen dat we de effecten van het pakket onderschatten.