Dan vergoeden wij de kosten
niet. Hier kunt u terecht
Bij de Univé Alarmcentrale voor zorg. Verzorgt de Univé Alarmcentrale voor zorg de repatriëring niet? Dan vergoeden
wij de kosten niet. U vindt het telefoonnummer in de Univé App, op uw zorgpas of op onze website. MONDZORG
Artikel 14. Tandheelkundige kosten door een ongeval
Dit krijgt u vergoed
De kosten van onvoorziene tandheelkundige zorg om schade aan uw gebit door een ongeval te herstellen. Ook de
kosten voor de techniek en het materiaal worden vergoed. Een ongeval is een plotseling, onverwacht, van buiten
inwerkend geweld op uw lichaam, waaruit rechtstreeks een medisch vast te stellen lichamelijk letsel is ontstaan. De vergoeding geldt alleen als het ongeval en de behandeling plaatsvinden tijdens de looptijd van de aanvullende
verzekering Tand Ongevallen. En als de behandeling binnen 1 jaar na het ongeval plaatsvindt. Tenzij het noodzakelijk
is om een (definitieve) behandeling uit te stellen. Onze adviserend tandarts beoordeelt of er wel of geen sprake is van
een noodzakelijk uitstel. Tand Ongevallen
maximaal €  10.000 per ongeval
Wat krijgt u niet vergoedDe kosten:
-als gevolg van ziekte of een ziekelijke afwijking;
-als gevolg van grove schuld of roekeloosheid/opzet;
-als gevolg van het gebruik van alcohol en/of verdovende middelen;
-als gevolg van deelname aan een vechtpartij, anders dan uit zelfverdediging;
-die niet onvoorzien zijn en niet het gevolg zijn van een ongeval;
-van een behandeling in het buitenland;
-van orthodontische zorg. Hier kunt u terechtBij een tandarts of kaakchirurg in Nederland. Dit moet u zelf regelen
U heeft van tevoren onze toestemming nodig. Onze adviserend tandarts beoordeelt of u op de zorg bent aangewezen
en of de zorg niet onnodig duur is. Bij deze aanvraag moeten minimaal de volgende gegevens zitten; een verslag van de spoedeisende hulp of (tand)arts waar u voor noodhulp bent geweest, röntgenfoto’s van de schade aan uw gebit,
kleurenfoto’s van de tandheelkundige situatie vlak na het ongeval en een behandelplan met kostenbegroting. Als de adviserend tandarts het noodzakelijk acht, kan hij aanvullende informatie opvragen bij uw zorgverlener. Meer informatie over het aanvragen van toestemming vindt u in artikel 1.7 van deze voorwaarden. Univé Verzekeringsvoorwaarden aanvullend Zorg Budget, Zorg Budget Plus, Fysio, Buitenland en Tand 2023 – 21Artikel 15. Tandheelkundige zorg
U krijgt 1 budget dat u kunt inzetten voor de volgende tandheelkundige zorg:
-Periodieke controle en incidenteel consult Artikel 15.1
-Algemene tandheelkundige zorg Artikel 15.2
-Kronen, bruggen, implantaten, gedeeltelijke protheses en tandvleesbehandelingen Artikel 15.3
De vergoeding is inclusief techniek- en materiaalkosten. U ontvangt maximaal de vergoeding zoals deze is opgenomen in de NZa tarievenlijst voor de betreffende behande -
ling. De zorgverzekering vergoedt de meeste tandheelkundige zorg voor verzekerden jonger dan 18 jaar. Wilt u weten
welke zorg dat precies is? Kijk dan in de voorwaarden van uw zorgverzekering. Deze zorg vergoeden wij dan ook niet
vanuit de aanvullende verzekering. Ook niet als een machtigingsaanvraag voor de zorgverzekering wordt afgewezen. Tand 250 Tand 500
maximaal € 250 per kalenderjaar. maximaal € 500 per kalenderjaar. 15.1  Periodieke controle en incidenteel consult
Dit krijgt u vergoed
-Consult voor een periodieke controle (C002)
-Incidenteel consult (C003)
Tand 250 Tand 500
100 % vergoed tot uw budget
voor tandheelkundige zorg op is100 % vergoed tot uw budgetvoor tandheelkundige zorg op is
Hier kunt u terecht
Bij een tandarts, mondhygiënist, orthodontist of tandprotheticus. De mondhygiënist en de tandprotheticus mogen de
zorg verlenen als die behoort tot hun deskundigheidsgebied. Wij vergoeden deze zorg ook als u naar een tandarts in
het buitenland gaat. 15.2  Algemene tandheelkundige zorg
Dit krijgt u vergoedDe kosten van tandheelkundige zorg.