en 6.2.3. is van toepassing. Met ingang van 1 januari 2022 kunt u de modules Tand Ongevallen, Fysio 9, Fysio 18, Buitenland, Tand 250 en Tand 500 niet meer afsluiten. Dit betekent dat u deze module(s) kunt behouden, maar u kunt deze niet meer toevoegen. Wel kunt u deze per 1 januari 2023 wijzigen in een Zorg Budget pakket of Zorg Budget Plus pakket. U als verzekeringnemer moet de wijziging uiterlijk 31 januari 2023 aan ons doorgeven. De wijziging gaat in
(met terugwerkende kracht) per 1 januari 2023. Onder een wijziging verstaan we het overstappen naar een andere
aanvullende verzekering die wij aanbieden. Als u wilt overstappen naar een aanvullende verzekering van een andere
verzekeraar, dan moet u uw huidige aanvullende verzekering opzeggen. Uw opzegging moet u uiterlijk 31 december
aan ons doorgeven (zie artikel 6.4). Voor zorg waarbij vergoedingstermijnen van meer dan een kalenderjaar gelden, lopen deze termijnen door bij wijzi -
ging van een aanvullende verzekering binnen Univé. Dit betekent dat eerder door ons uitgekeerde vergoedingen op grond van een vorige aanvullende verzekering meegenomen worden naar de nieuwe aanvullende verzekering. Op voorwaarde dat in uw nieuwe aanvullende verzekering een vergoeding is opgenomen voor deze zorg. 6.3 Einde van rechtswege
De aanvullende verzekering eindigt van rechtswege met ingang van de dag, volgend op de dag waarop:
-de zorgverzekeraar door wijziging of intrekking van zijn vergunning tot uitoefening van het schadeverzekerings -
bedrijf, geen verzekeringen meer mag aanbieden of uitvoeren. Wij informeren u hierover uiterlijk 2 maanden van
tevoren;
-de verzekerde overlijdt;
-de verzekerde niet meer verzekeringsplichtig is op grond van de Zorgverzekeringswet;
-de zorgverzekeraar stopt met het aanbieden en uitvoeren van de in deze verzekeringsvoorwaarden genoemde
aanvullende verzekering(en). Wij informeren u hierover uiterlijk 3 maanden van tevoren. U als verzekeringnemer bent verplicht ons zo snel mogelijk te informeren over het overlijden van een verzekerde of andere feiten en omstandigheden over de verzekerde die tot het einde van de aanvullende verzekering leiden. Als
wij vaststellen dat de aanvullende verzekering is geëindigd of zal eindigen, dan sturen wij u zo spoedig mogelijk een
bewijs van einde.Univé Verzekeringsvoorwaarden aanvullend Zorg Budget, Zorg Budget Plus, Fysio, Buitenland en Tand 2023 – 116.4 Wanneer kunt u uw aanvullende verzekering(en) opzeggen? 6.4.1  Jaarlijks
U als verzekeringnemer kunt de aanvullende verzekering(en) schriftelijk opzeggen per 1 januari van ieder jaar op
voorwaarde dat wij uw opzegging uiterlijk 31 december van het voorafgaande jaar hebben ontvangen. Let op
U kunt jaarlijks per 1 januari uw aanvullende verzekering(en) opzeggen. Voorwaarde is wel dat wij uw opzegging uiterlijk op
31 december hebben ontvangen. 6.4.2  Tussentijds
U als verzekeringnemer kunt de aanvullende verzekering(en) tussentijds schriftelijk opzeggen:
-bij premie en/of voorwaardenwijziging zoals vermeld in artikel 5.2;
-tegelijk met het beëindigen van de Univé Zorg Select polis;
-van een meeverzekerd kind als dit kind 18 jaar wordt. De opzegging gaat in op de eerste dag van de maand volgend op de maand waarin uw kind 18 jaar wordt. Voorwaarde is dat wij de opzegging hebben ontvangen vóór
einde van de maand waarin uw kind 18 jaar wordt. Opzegservice
U kunt voor opzegging van de aanvullende verzekering(en) zoals bedoeld in artikel 6.4.1. en 6.4.2. ook gebruikmaken
van de opzegservice van de Nederlandse zorgverzekeraars. Dit houdt in dat u de verzekeraar van de nieuwe aanvul -
lende verzekering(en) toestemming geeft om de oude aanvullende verzekering(en) op te zeggen. 6.5 Wanneer kunnen wij de aanvullende verzekering(en) opzeggen, ontbinden
of schorsen? Wij kunnen de aanvullende verzekering(en) schriftelijk opzeggen, ontbinden of schorsen:
-als u de verschuldigde bedragen niet op tijd betaald heeft, zoals vermeld in artikel 3.5;
-als er sprake is van fraude (zie artikel 2.4);
-als u ons opzettelijk geen, niet-volledige of onjuiste inlichtingen of stukken heeft verstrekt die tot ons nadeel
(kunnen) leiden;
-als u heeft gehandeld met het opzet ons te misleiden of als wij geen aanvullende verzekering(en) zouden hebben
gesloten bij kennis van de ware stand van zaken. In die gevallen kunnen wij binnen 2 maanden na ontdekking en met onmiddellijke ingang de aanvullende verze-kering(en) opzeggen. Wij zijn in die gevallen geen uitkering verschuldigd of kunnen de uitkering verminderen. Wij
kunnen de ontstane vorderingen compenseren met andere uitkeringen. Artikel 7. Klachten en geschillen
7.1 Indienen klacht
U kunt ervan uitgaan dat wij alles rond uw aanvullende verzekering goed regelen. Toch kan het voorkomen dat niet
alles naar wens is. Wij staan open voor uw klachten en suggesties. U kunt hiervoor contact opnemen met onze
klanten  ser vice. Kijk hiervoor op onze website. U kunt uw klacht ook schriftelijk voorleggen aan de afdeling Klachten -
management, Postbus 1256, 5602 BG Eindhoven. De afdeling Klachtenmanagement handelt namens de directie. Geeft u zo precies mogelijk aan wat er is gebeurd, waarover u ontevreden bent, wat volgens u de beste oplossing is en
wanneer u het beste bereikbaar bent. Stuur alle relevante stukken mee. Stuur geen originele stukken met uw klacht mee. U kunt de originele stukken namelijk zelf nog nodig hebben. Als u uw klacht niet zelf wilt of kunt indienen, dan kunt u dit ook door iemand anders laten doen. Om uw privacy te bescher -
men, hebben wij wel uw schriftelijke toestemming nodig. Pas daarna nemen wij uw klacht in behandeling.12 – Univé Verzekeringsvoorwaarden aanvullend Zorg Budget, Zorg Budget Plus, Fysio, Buitenland en Tand 2023U ontvangt van ons binnen 30 dagen een reactie op uw klacht. Als u niet tevreden bent met de beslissing of als u bin -
nen 30 dagen geen reactie heeft ontvangen, dan kunt u uw klacht of geschil voorleggen aan de Stichting Klachten en
Geschillen Zorgverzekeringen (SKGZ), Postbus 291, 3700 AG Zeist, www.skgz.nl . U kunt het geschil ook voorleggen
aan de bevoegde rechter. 7.2 Klachten over formulieren
Vindt u een formulier overbodig of ingewikkeld? U kunt hiervoor bellen met onze klantenservice, kijk voor het tele -
foonnummer op onze website. U kunt uw klacht ook schriftelijk voorleggen aan de afdeling Klachtenmanagement, Postbus 1256, 5602 BG Eindhoven. U ontvangt van ons binnen 30 dagen een reactie op uw klacht over formulieren. U kunt uw klacht ook voorleggen aan de Nederlandse Zorgautoriteit ter attentie van de Informatielijn/het Meldpunt,
Postbus 3017, 3502 GA Utrecht, e-mail:  info@nza.nl . Op de website van de Nederlandse Zorgautoriteit, www.nza.nl ,
is aangegeven hoe u een klacht over formulieren kunt indienen. Artikel 8. Zorgadvies en bemiddeling
U heeft recht op bemiddeling voor zorg als er sprake is van een niet-aanvaardbare lange wachttijd voor behandeling
door een zorgverlener die deze zorg mag leveren volgens deze aanvullende verzekering. U kunt voor deze bemidde -
ling een beroep doen op onze afdeling Zorgadvies en Bemiddeling. U kunt ook een beroep doen op deze afdeling bij algemene vragen over de zorg. Denk hierbij aan het zoeken naar een zorgverlener met een bepaalde expertise of hulp bij het vinden van de juiste weg binnen de zorg. Wij bekijken samen
met u welke mogelijkheden er zijn.Univé Verzekeringsvoorwaarden aanvullend Zorg Budget, Zorg Budget Plus, Fysio, Buitenland en Tand 2023 – 13II. Z org Budget pakket en
Zorg Budget Plus pakket
FYSIOTHERAPIE
Artikel 9. Fysiotherapie, oefentherapie Cesar/Mensendieck en
oedeemtherapie
Dit krijgt u vergoed
De kosten van:
1. fysiotherapie
2. oefentherapie Cesar/Mensendieck
3. oedeemtherapie
Zorg Budget pakket Zorg Budget Plus pakket
maximaal 4 behandelingen per kalenderjaar maximaal 6 behandelingen per kalenderjaar
Dit krijgt u niet vergoed
-Arbocuratieve zorg en re-integratietrajecten;
-Behandelingen en behandelprogramma’s om de conditie te verbeteren, zoals medische trainingstherapie,
fysiofitness, bewegen voor ouderen, bewegen voor mensen met overgewicht en cardiotraining. Let op
De behandelingen fysiotherapie en oefentherapie Cesar/Mensendieck die u vanuit de zorgverzekering vergoed krijgt, krijgt u
niet vergoed uit uw aanvullende verzekering. Dat geldt voor:
Jonger dan 18 jaar
Chronische aandoeningen: alle behandelingen. Niet-chronische aandoeningen: de 1e 18 behandelingen. 18 jaar en ouder
Chronische aandoeningen: vanaf de 21e behandeling.