Betaalmogelijkheden
a. U machtigt ons voor automatische incasso van verschuldigde bedragen (zie ook artikel 3.2.4). b. U maakt gebruik van de mogelijkheid om via mijnunivezorg.nl  gratis een digitale factuur te ontvangen. In dat geval
moet u zelf zorgen voor tijdige betaling. Dit kan desgewenst direct via iDeal. c. Uw werkgever houdt de premie in op uw salaris en draagt deze aan ons af. Deze betaalmogelijkheid heeft alleen
betrekking op de premie. d. U maakt gebruik van de mogelijkheid om een papieren factuur te ontvangen. In dat geval moet u zelf zorgen voor tijdige betaling. U ontvangt ook een papieren factuur als een automatische incasso niet kan worden uitgevoerd. 3.2.4  Uw toestemming voor automatische incasso is van toepassing op de betaling van premie, eigen risico, eigen bijdragen en onterecht aan u uitbetaalde vergoedingen. Deze toestemming geldt tijdens en zo nodig ook na afloop
van de verzekeringsovereenkomst. Op uw polisblad informeren wij u over de datum van automatisch incasso van de
premie voor het gehele kalenderjaar. Voor de overige kosten informeren wij u minimaal 3 dagen voor de datum
waarop de afschrijving plaatsvindt over het af te schrijven bedrag en de datum. Bent u het niet eens met een
afschrijving? Dan kunt u het bedrag laten terugboeken. Neem hiervoor binnen 8 weken na afschrijving contact op
met uw bank. 3.3 Verrekening
U mag de verschuldigde bedragen niet verrekenen met een bedrag dat u nog van ons verwacht. 3.4 Niet-tijdig betalen
3.4.1  Als u de premie, wettelijke bijdragen, eigen bijdragen, het eigen risico en onterecht aan u uitbetaalde vergoedingen
niet op tijd betaalt, dan sturen wij u een aanmaning. Als u niet betaalt binnen de in de aanmaning genoemde termijn
van ten minste 14 dagen, dan kunnen wij de dekking van deze aanvullende verzekering(en) schorsen. In dat geval
bestaat er vanaf de laatste premievervaldag voor de aanmaning geen recht op (vergoeding van de kosten van) zorg. Univé Verzekeringsvoorwaarden aanvullend Zorg Budget, Zorg Budget Plus, Fysio, Buitenland en Tand 2023 – 9U blijft bij schorsing wel verplicht de premie te betalen. Er is weer recht op (vergoeding van de kosten van) zorg vanaf
de dag volgend op de dag waarop wij het verschuldigde bedrag en de eventuele kosten hebben ontvangen. Wij
mogen de aanvullende verzekering(en) beëindigen als u niet op tijd betaalt. Bij beëindiging van de verzekerings -
overeenkomst kan de aanvullende verzekering weer aangevraagd worden na betaling van het verschuldigde bedrag en de eventuele kosten. Heeft u een actieve schuldregeling en zijn alle schuldeisers akkoord (MSNP/ WSNP)? Dan
kunt u een aanvraag doen voor een aanvullende verzekering. Als wij de aanvraag accepteren gaat de aanvullende
verzekering in per 1 januari van het eerstvolgende kalenderjaar. 3.4.2  Wij brengen de volgende kosten bij u in rekening als u niet tijdig betaalt:
-wettelijke rente vanaf de dag na de uiterste betaaldatum van de oorspronkelijke factuur;
-incassokosten vanaf de dag na de uiterste betaaldatum van de aanmaning. 3.4.3  Als u al bent aangemaand voor het niet op tijd betalen van premie, wettelijke bijdragen, eigen risico, eigen bijdragen of onterecht aan u uitbetaalde vergoedingen, dan hoeven wij u bij het niet op tijd voldoen van een hierop volgende
factuur niet afzonderlijk schriftelijk aan te manen. 3.4.4  Wij hebben het recht om opeisbare premie, kosten en wettelijke rente te verrekenen met door u gedeclareerde kosten
van zorg of andere bedragen die u van ons moet ontvangen. 3.4.5  Als wij de aanvullende verzekering(en) beëindigen omdat u de premie niet op tijd heeft betaald, dan hebben wij het recht om gedurende een periode van 5 jaar geen verzekeringsovereenkomst met u te sluiten. Artikel 4. Overige verplichtingen
U bent verplicht:
-ons te informeren over feiten, die ervoor (kunnen) zorgen dat kosten kunnen worden verhaald op (mogelijk) aan -
sprakelijke derden en ons in dat verband de benodigde inlichtingen te verstrekken. Denk aan kosten die wij zouden
kunnen verhalen op de aansprakelijkheidsverzekering van de veroorzaker van een ongeval. U mag geen enkele
regeling treffen met een derde, zonder onze voorafgaande schriftelijke akkoordverklaring. U moet zich onthouden
van handelingen waardoor onze belangen kunnen worden geschaad;
-medewerking te verlenen aan onze medisch adviseur of medewerkers tot het verkrijgen van alle benodigde infor -
matie die zij nodig hebben voor de controle op de uitvoering van de aanvullende verzekering(en);
-de zorgverlener te vragen de reden van opname bekend te maken aan onze medisch adviseur;
-ons zo spoedig mogelijk feiten en omstandigheden te melden die voor een juiste uitvoering van de aanvullende
verzekering(en) van belang zijn. Dat zijn onder meer begin en einde detentie, (echt) scheiding, geboorte, adoptie of
wijziging rekeningnummer. Voor het nalaten van het hiervoor bepaalde, dragen wij geen enkel risico. Als u uw verplichtingen niet nakomt en onze belangen worden hierdoor geschaad, dan kunnen wij uw recht op (ver-goeding van de kosten van) zorg schorsen. Artikel 5. Wijziging premie en voorwaarden
5.1 Wijziging premie en voorwaarden
Wij mogen de voorwaarden en premie van de aanvullende verzekering(en) op elk moment te wijzigen. Wij zullen u als
verzekeringnemer hierover schriftelijk informeren. Een dergelijke wijziging gebeurt op een door ons vast te stellen
datum. 5.2 Opzeggingsrecht
Als wij de voorwaarden en/of premie van de aanvullende verzekering(en) in uw nadeel wijzigen, dan kunt u als
verzekering  nemer de v erzekeringsovereenkomst opzeggen met ingang van de dag waarop de wijziging ingaat. U
kunt de overeenkomst opzeggen, in ieder geval gedurende 1 maand nadat de wijziging aan u is meegedeeld. Dit
opzeggingsrecht heeft u niet als een wijziging van de verzekeringsvoorwaarden rechtstreeks voortvloeit uit wettelijke
maatregelen, regelingen of bepalingen.10 – Univé Verzekeringsvoorwaarden aanvullend Zorg Budget, Zorg Budget Plus, Fysio, Buitenland en Tand 2023Artikel 6. Begin, duur en beëindiging van de aanvullende verzekering(en)
6.1 Begin en duur
De verzekeringsovereenkomst gaat in op de dag waarop wij aangeven dat de Univé Zorg Select polis aanvangt of op
1 januari van een kalenderjaar. De aanvullende verzekering wordt gesloten voor het kalenderjaar waarin de aanvul -
lende verzekering is ingegaan. Na afloop van deze termijn wordt de aanvullende verzekering telkens stilzwijgend verlengd voor de periode van een kalenderjaar. 6.2 Acceptatie voor de aanvullende verzekering(en)
6.2.1  Toelating tot de aanvullende verzekering(en)De aanvullende verzekeringen zijn alleen als aanvulling op de Univé Zorg Select polis af te sluiten en als u verzeke-
ringsplichtig bent in de zin van de Zorgverzekeringswet. Er geldt geen medische selectie. De modules Tand Ongevallen, Fysio 9, Fysio 18, Buitenland, Tand 250 en Tand 500 kunnen niet meer afgesloten
worden. Kinderen jonger dan 18 jaar kunnen nog wel op deze verzekeringen van voor 1 januari 2023 verzekerd  worden. 6.2.2  Gezinsdekking
Kinderen jonger dan 18 jaar op deze polis krijgen dezelfde aanvullende verzekering(en) als de verzekeringnemer. Bovenstaande is alleen van toepassing als het kind een Univé Zorg Select polis heeft. 6.2.3  Wijziging aanvullende verzekering
U kunt uw aanvullende verzekering(en) wijzigen. Het bepaalde in 6.2.1. en 6.2.2.