Dan komt volgens deze verzekeringsvoorwaarden alleen die schade voor uitkering in
aanmerking die boven het bedrag ligt waarop u ergens anders aanspraak zou kunnen maken. Wij hanteren het
convenant samenloop reisverzekeringen en aanvullende ziektekostenverzekeringen. U kunt het convenant vinden
op onze website;
-vergoeding van schade die het indirecte gevolg is van ons handelen of nalaten;
-(vergoeding van de kosten van) zorg veroorzaakt door of ontstaan uit gewapend conflict, burgeroorlog, opstand,
binnen  landse onlusten, opr oer en muiterij die zich in Nederland voordoen, zoals bepaald in artikel 3.38 van de Wet
op het financieel toezicht;
-(vergoeding van de kosten van) zorg veroorzaakt door grove schuld of opzet;
-vergoeding als uzelf, uw partner, kind, ouder of inwonend (ander) familielid de kosten in rekening brengt en/of de
behandeling uitvoert. 1.10  Recht op zorg en overige diensten als gevolg van terroristische handelingen
Heeft u zorg nodig die het gevolg is van één of meer terroristische handelingen? Dan geldt de volgende regel. Als de totale schade die in een (kalender)jaar wordt gedeclareerd bij schade-, levens- of natura-uitvaartverzekeraars
(waaronder zorg  v erzekeraars) volgens de Nederlandse Herverzekeringsmaatschappij voor Terrorismeschaden N.V. (NHT) hoger zal zijn dan het maximumbedrag dat deze maatschappij per jaar herverzekert, dan heeft u recht op een bepaald percentage van de kosten of de waarde van de zorg. De NHT bepaalt dit percentage. Dit geldt voor schade-,
levens- en uitvaartverzekeraars (waaronder zorgverzekeraars) waarop de Wet op het financieel toezicht van toe-
passing is. De exacte definities en bepalingen van deze aanspraak zijn opgenomen in het Clausuleblad terrorisme -
dekking van de NHT. Waarborg uitkering bij terrorismeschade
Om te kunnen waarborgen dat u een uitkering krijgt bij terrorismeschade, hebben (bijna alle) verzekeraars in Nederland de
Nederlandse Herverzekeringsmaatschappij voor Terrorismeschaden (NHT) opgericht. Ook wij zijn hierbij aangesloten. De NHT heeft een regeling opgesteld waardoor u in ieder geval (een deel van) uw schade vergoed kunt krijgen. De NHT heeft een maximum gesteld aan het totaal uit te keren bedrag bij een terroristische daad. Het maximum, van 1 miljard euro per jaar, geldt voor alle verzekerden samen. Is de totale schade hoger, dan krijgt elke verzekerde met schade een gelijk percenta-ge van het maximumbedrag uitgekeerd. In de praktijk kan dit dus betekenen dat u minder krijgt uitgekeerd dan de werkelijke waarde van de schade. Maar het betekent ook dat u ervan bent verzekerd dat u in ieder geval (een deel van de schade) krijgt vergoed. Artikel 2. Algemene bepalingen
2.1 Grondslag van de aanvullende verzekering
De verzekeringsovereenkomst is gesloten op grond van de gegevens die u online, telefonisch, schriftelijk of op het
aanvraagformulier heeft aangegeven. Na het sluiten van de aanvullende verzekering, ontvangt u van ons zo snel mogelijk een polis. Vervolgens ontvangt u
voorafgaand aan ieder kalenderjaar een nieuwe polis. Deze verzekeringsvoorwaarden maken deel uit van de polis. Op
het polisblad worden de verzekerden en de voor hen gesloten aanvullende verzekering(en) vermeld. Univé Verzekeringsvoorwaarden aanvullend Zorg Budget, Zorg Budget Plus, Fysio, Buitenland en Tand 2023 – 72.2 Aanvullende verzekering
De verzekeringsovereenkomst geldt voor de op het polisblad vermelde of op andere schriftelijke wijze aan u beves -
tigde aanvullende verzekering(en). Deze verzekeringsvoorwaarden maken deel uit van de verzekeringsovereenkomst
en zijn van toepassing op Zorg Budget pakket, Zorg Budget Plus pakket en de modules Fysio 9, Fysio 18, Buitenland,
Tand 250, Tand 500, Tand Ongevallen. In deze verzekeringsvoorwaarden te noemen: aanvullende verzekering. 2.3 Bijbehorende documenten
In deze verzekeringsvoorwaarden verwijzen we naar documenten. Deze maken deel uit van de voorwaarden voor zover van toepassing.