Z orgadvies en bemiddeling  12
II. Z org Budget pakket en Zorg Budget Plus pakket  13
FYSIOTHERAPIE
Artikel 9. F ysiotherapie, oefentherapie Cesar/Mensendieck en oedeemtherapie  13
PREVENTIE
Artikel 10. Budget Pr eventie  14
MONDZORG
Artikel 11. T andheelkundige zorg  15
III. F ysio 9 en 18, Buitenland, Tand Ongevallen, Tand 250 en 500  18
FYSIOTHERAPIE
Artikel 12. F ysiotherapie, oefentherapie Cesar/Mensendieck en oedeemtherapie  18
BUITENLAND
Artikel 13. Spoedeisende z org in verband met vakantie en tijdelijk verblijf in het buitenland  19
MONDZORG
Artikel 14. T andheelkundige kosten door een ongeval  20
Artikel 15. T andheelkundige zorg  21
IV. Begrippen  234 – Univé Verzekeringsvoorwaarden aanvullend Zorg Budget, Zorg Budget Plus, Fysio, Buitenland en Tand 2023I. Algemeen
Artikel 1. Verzekerde zorg
1.1 Inhoud en omvang van de verzekerde zorg
Uw aanvullende verzekering geeft u bij medische noodzaak recht op (vergoeding van de kosten van) zorg zoals
omschreven in deze verzekeringsvoorwaarden. Hiervan is sprake als u op de zorgvorm naar inhoud en omvang rede -
lijkerwijs bent aangewezen en als de zorgvorm doelmatig en doeltreffend is. De inhoud en omvang van de zorgvorm wordt mede bepaald door wat de betreffende zorgverleners aan zorg ‘plegen te bieden’. 1.2 Wie mag de zorg verlenen
Uw zorgverlener moet voldoen aan bepaalde voorwaarden. Per zorgartikel vindt u welke zorgverleners de zorg mogen verlenen en aan welke aanvullende voorwaarden de zorgverlener moet voldoen. Voor een aantal vormen
hebben we zorg  v erleners gecontracteerd, aangewezen of erkend. Een overzicht van de door ons gecontracteerde, aangewezen en erkende zorgverleners vindt u op onze website. 1.3 Vergoeding van de kosten van zorg
U heeft recht op vergoeding van de kosten van (verzekerde) zorg tot maximaal de in Nederland geldende Wmg-
tarieven. Als er geen Wmg-tarieven gelden, dan vergoeden wij de kosten tot maximaal de in Nederland geldende redelijke marktprijs. 1.3.1  Zorg verleend door een gecontracteerde zorgverlenerAls u gebruikmaakt van een door ons gecontracteerde zorgverlener, dan vergoeden wij aan de zorgverlener het
afgesproken tarief. 1.3.2  Zorg verleend door een niet-gecontracteerde zorgverlenerGaat u naar een zorgverlener waarmee wij voor de (voor u betreffende) zorg geen contract hebben? Dan moet u
misschien de rekening of een deel van de rekening zelf betalen. Onder niet-gecontracteerde zorgverleners vallen ook
aangewezen zorgverleners. Informatie hierover vindt u – per zorgsoort – in deze voorwaarden. Indien van toepassing
kunt u uw vordering op ons voor huidbehandelingen, mindfulness bij burn-out klachten of seksuologische zorg niet
overdragen aan zorgverleners of anderen met wie wij geen overeenkomst hebben gesloten voor deze zorg. Dit is een
beding als bedoeld in artikel 3:83 lid 2 BW. Een vergoeding voor de kosten van zorg verleend door een zorgverlener
met wie wij geen overeenkomst hebben, maken wij over op het rekeningnummer van de verzekeringnemer. 1.3.3  Zorg verleend door een niet-aangewezen of niet-erkende zorgverlener Gaat u naar een zorgverlener die niet door ons is aangewezen of erkend? Dan vergoeden wij de kosten niet. Informa -
tie hierover vindt u – per zorgsoort – in deze voorwaarden.