Wij nemen alleen originele nota’s in behandeling. U kunt nota’s tot maxi -
maal 3 jaar na het begin van de behandeling indienen.Op de nota moet minimaal de volgende informatie zijn vermeld:Univé Verzekeringsvoorwaarden aanvullend Zorg Budget, Zorg Budget Plus, Fysio, Buitenland en Tand 2023 – 5 -de datum waarop de nota door de zorgverlener is gemaakt en het notanummer (opvolgend en elk notanummer
mag maar 1 keer voorkomen);
-uw naam, adres en geboortedatum;
-soort behandeling, het bedrag per behandeling en de datum van de behandeling;
-naam en adres van de zorgverlener. De nota’s samen met eventueel bijbehorende documenten moeten op zodanige wijze zijn gespecificeerd, dat er
direct en eenduidig uit kan worden opgemaakt tot welke vergoeding wij verplicht zijn. Voor de omrekening van
buitenlandse nota’s in euro’s gebruiken wij de historical rates van www.XE.com . Hierbij gaan wij uit van de koers op
de dag dat de behandeling heeft plaatsgevonden. Nota’s en bijbehorende documenten moeten zijn geschreven in het Nederlands, Duits, Engels, Frans of Spaans. Als wij het noodzakelijk vinden, dan kunnen wij u vragen om een nota te
laten vertalen door een beëdigd vertaler. De vertaalkosten vergoeden wij niet. 1.5 Rechtstreekse betaling
Wij mogen de zorgkosten rechtstreeks betalen aan de zorgverlener. U heeft dan zelf geen recht meer op de vergoeding. 1.6 Verrekening van kosten
Als wij rechtstreeks aan de zorgverlener betalen, moet u soms toch iets bijbetalen. Soms hebben wij meer vergoed
dan waartoe we volgens uw aanvullende verzekering(en) verplicht zijn. Of de kosten van zorg komen om een andere
reden voor uw rekening. Dan bent u als verzekeringnemer de kosten verschuldigd aan ons. Deze bedragen brengen
wij later bij u in rekening. U bent verplicht deze bedragen te betalen. Wij kunnen deze bedragen verrekenen met aan u
verschuldigde  bedragen. 1.7 Verwijzing, voorschrift of toestemming
Voor sommige vormen van zorg heeft u een verwijzing, voorschrift en/of voorafgaande schriftelijke toestemming nodig, waaruit blijkt dat u bent aangewezen op de zorg. In het zorgartikel vindt u informatie hierover. Verwijzing of voorschrift
Staat in het zorgartikel dat u een verwijzing of voorschrift nodig heeft? Dan kunt u die vragen aan de zorgverlener die
wij in het artikel noemen. Vaak is dat de huisarts. Toestemming (machtiging)
U heeft soms onze toestemming nodig voordat u de zorg krijgt. Deze toestemming noemen wij ook wel een machti -
ging. Als u vooraf geen toestemming heeft gekregen, dan heeft u geen recht op (vergoeding van de kosten van) zorg. Gaat u naar een zorgverlener waarmee wij voor de betreffende zorg een contract hebben gesloten? Dan hoeft u
niet zelf toestemming bij ons aan te vragen. Uw zorgverlener beoordeelt dan of u voldoet aan de voorwaarden en/
of vraagt voor u toestemming bij ons aan. U kunt uw aanvraag ook rechtstreeks bij ons indienen. Ons adres vindt u
op onze website. Gaat u naar een zorgverlener waarmee wij voor de voor u betreffende zorg geen contract hebben
gesloten? Dan moet u zelf bij ons toestemming aanvragen. 1.8 Wanneer heeft u recht op (vergoeding van kosten van) verzekerde zorg? U heeft recht op (vergoeding van de kosten van) zorg als de zorg is geleverd tijdens de looptijd van uw aanvul -
lende verzekering. In deze verzekeringsvoorwaarden spreken wij daarbij over (kalender)jaren. Om te bepalen aan
welk (kalender)jaar de gedeclareerde kosten moeten worden verbonden, kijken wij naar de door uw zorgverlener
opge  ge ven datum waarop de zorg is geleverd. Deze datum is daarvoor bepalend. Stel uw behandeling valt in twee
kalender  jar en, en de zorgverlener mag de kosten hiervan in één bedrag in rekening brengen (bijvoorbeeld een
diagnose-  behandel-combinatie). Dan v ergoeden wij deze kosten als de behandeling is gestart binnen de looptijd van
de aanvullende  v erzekering en horen de kosten bij het kalenderjaar waarin uw behandeling is gestart. 1.9 Uitsluitingen
U heeft geen recht op:
-vormen van zorg of diensten die worden bekostigd op grond van een wettelijk voorschrift, zoals de Wet langdurige
zorg (Wlz), de Jeugdwet, of de Wet maatschappelijke ondersteuning (Wmo) 2015;
-vergoeding van kosten omdat u niet op een afspraak met een zorgverlener bent verschenen (de zogenoemde ‘no show fee’); 6 – Univé Verzekeringsvoorwaarden aanvullend Zorg Budget, Zorg Budget Plus, Fysio, Buitenland en Tand 2023 -vergoeding van kosten van schriftelijke verklaringen, bemiddelingskosten die derden zonder onze voorafgaande
schriftelijke akkoordverklaring in rekening brengen, administratiekosten of kosten voor het niet op tijd betalen van
nota’s van zorgverleners;
-vergoeding van eigen bijdragen die, of eigen risico dat, u moet betalen op grond van een andere verzekering, tenzij
in deze verzekeringsvoorwaarden anders is bepaald;
-(vergoeding van de kosten van) zorg waarop u aanspraak kunt maken op grond van de Zorgverzekeringswet als u verzekeringsplichtige volgens die wet bent;
-(vergoeding van de kosten van) zorg waarop u aanspraak kunt maken of zou kunnen maken volgens de Wet lang -
durige zorg (Wlz), de Zorgverzekeringswet of een andere wet, voorziening of verzekering al dan niet van oudere
datum als de aanvullende verzekering bij ons niet zou bestaan. In dat geval is deze aanvullende verzekering pas
in de laatste plaats geldig. Dan komt volgens deze verzekeringsvoorwaarden alleen die schade voor uitkering in
aanmerking die boven het bedrag ligt waarop u ergens anders aanspraak zou kunnen maken.