18 jaar en ouder
Chronische aandoeningen: vanaf de 21e behandeling. Bekkenfysiotherapie bij urine-incontinentie: de 1e 9 behandelingen
Oefentherapie:
• Bij etalagebenen: de 1e 37 behandelingen
• Bij artrose van heup- of kniegewricht: de 1e 12 behandelingen
• Bij COPD vanaf stadium Gold II: de zorgverzekering vergoedt een maximum aantal behandelingen oefentherapie. De behandelingen oedeemtherapie die u vanuit de zorgverzekering vergoed krijgt, krijgt u niet uit uw aanvullende verzekering
vergoed. Dit geldt voor:
18 jaar en ouder
• Chronische aandoeningen: vanaf de 21e behandeling. De chronische aandoeningen staan in de Lijst met aandoeningen voor fysiotherapie en oefentherapie (bijlage 1 van het
Besluit zorgverzekering). U vindt deze Lijst op onze website. Hier kunt u terecht
1. Fysiotherapie: bij een fysiotherapeut, kinderfysiotherapeut, bekkenfysiotherapeut, psychosomatisch fysiothera-
peut, geriatriefysiotherapeut of manueel therapeut
2. Oefentherapie Cesar/Mensendieck: bij een oefentherapeut Cesar/Mensendieck, kinderoefentherapeut of psycho-somatisch oefentherapeut
3. Oedeemtherapie: bij een oedeem(fysio)therapeut of huidtherapeut 14 – Univé Verzekeringsvoorwaarden aanvullend Zorg Budget, Zorg Budget Plus, Fysio, Buitenland en Tand 2023Gaat u naar een zorgverlener waarmee wij geen contract hebben voor de betreffende zorg of gaat u naar een niet
door ons gecontracteerde zorgverlener in het buitenland, die vergelijkbare zorg levert? Dan kan het zijn dat u een deel
van de kosten zelf moet betalen. U vindt de maximale vergoedingen per behandeling (zitting) in de ‘Lijst maximale
vergoedingen niet-gecontracteerde zorgverleners aanvullende verzekeringen’ en ‘Lijst maximale vergoedingen buiten -
land’ op onze website. Een overzicht van de door ons gecontracteerde zorgverleners vindt u op onze website. Let op
Wij hebben voor fysiotherapie voor de behandeling van de Ziekte van Parkinson alleen gespecialiseerde zorgverleners
gecontracteerd die zijn aangesloten bij ParkinsonNet. Gaat u naar een zorgverlener die niet is aangesloten bij ParkinsonNet,
dan ontvangt u een lagere vergoeding. Kijk voor meer informatie over ParkinsonNet op onze website. PREVENTIE
Artikel 10. Budget Preventie
U krijgt een budget voor preventie dat u kunt inzetten voor cursussen, zorg en advies zoals hierna beschreven in
Artikel 10.1. t/m 10.5. Zorg Budget pakket Zorg Budget Plus pakket
maximaal € 75 per kalenderjaar maximaal € 75 per kalenderjaar
10.1  Cursussen
Dit krijgt u vergoed De kosten van (een):
-cursussen die erop zijn gericht te leren omgaan met een ziekte of aandoening, zoals astma, COPD, diabetes, reuma, gewrichtsaandoeningen, kanker, hart- en vaatziekten georganiseerd door een patiëntenvereniging die lid is
van of aangesloten bij de Patiënten Federatie Nederland of een thuiszorgorganisatie. -cursussen omgaan met dementie die een thuiszorgorganisatie, de GGD- of een GGZ-instelling organiseert. -cursus Eerste hulp bij ongelukken (EHBO) door een organisatie die werkt volgens de Nederlandse richtlijnen voor
EHBO. -reanimatiecursus door een instructeur of instelling die gecertificeerd is door de Nederlandse Reanimatieraad (NRR). -cursus valpreventie “In Balans”, “Vallen Verleden Tijd”, “Zicht op Evenwicht” of “Otago”. U kunt hiervoor terecht bij een zorgverlener met een certificaat voor het geven van één van deze valpreventiecursussen. De zorgverlener
vermeldt op de nota dat hij beschikt over dit certificaat.