Wij vergoeden
deze zorg ook als u naar een tandarts in het buitenland gaat. 11.3  Kronen, bruggen, implantaten, gedeeltelijke protheses en tandvleesbehandelingen
Dit krijgt u vergoed
-tandvleesbehandelingen (T-codes);
-kronen en bruggen (R-codes);
-implantaten in de niet-tandeloze kaak (J-codes);
-gedeeltelijke protheses (P-codes). Zorg Budget pakket Zorg Budget Plus pakket
geen vergoeding 75% vergoed tot uw budget voor tandheelkundige zorg op isUnivé Verzekeringsvoorwaarden aanvullend Zorg Budget, Zorg Budget Plus, Fysio, Buitenland en Tand 2023 – 17Dit krijgt u niet vergoed
-R78, R79 (facings en schildjes) als dit cosmetische tandheelkunde betreft en niet medisch noodzakelijk is
Hier kunt u terecht
Bij een tandarts, mondhygiënist, orthodontist of tandprotheticus. De mondhygiënist en de tandprotheticus mogen de
zorg verlenen als die behoort tot hun deskundigheidsgebied. Voor eenvoudige extracties (het trekken van tanden en
kiezen) en implantaten in de niet-tandeloze kaak kunt u ook naar de kaakchirurg. Wij vergoeden deze zorg ook als u
naar een tandarts in het buitenland gaat.18 – Univé Verzekeringsvoorwaarden aanvullend Zorg Budget, Zorg Budget Plus, Fysio, Buitenland en Tand 2023III. F ysio 9 en 18, Buitenland, Tand
Ongev allen, Tand 250 en 500
FYSIOTHERAPIE
Artikel 12. Fysiotherapie, oefentherapie Cesar/Mensendieck en
oedeemtherapie
Dit krijgt u vergoed
De kosten van:
1. fysiotherapie
2. oefentherapie Cesar/Mensendieck
3. oedeemtherapie
Fysio 9 Fysio 18
maximaal 9 behandelingen per kalenderjaar;
voor manuele fysiotherapie maximaal 9 behandelingen per
indicatie per kalenderjaar. Deze behandelingen maken
onderdeel uit van het vermelde maximum per kalenderjaar.maximaal 18 behandelingen per kalenderjaar;voor manuele fysiotherapie maximaal 9 behandelingen per
indicatie per kalenderjaar. Deze behandelingen maken
onderdeel uit van het vermelde maximum per kalenderjaar. Dit krijgt u niet vergoed
- Arbocuratieve zorg en re-integratietrajecten;
-Behandelingen en behandelprogramma’s om de conditie te verbeteren, zoals medische trainingstherapie, fysio -
fitness, bewegen voor ouderen, bewegen voor mensen met overgewicht en cardiotraining. Let op
De behandelingen fysiotherapie en oefentherapie Cesar/Mensendieck die u vanuit de zorgverzekering vergoed krijgt, krijgt u
niet vergoed uit uw aanvullende verzekering. Dat geldt voor:
Jonger dan 18 jaar
Chronische aandoeningen: alle behandelingen. Niet-chronische aandoeningen: de 1e 18 behandelingen. 18 jaar en ouder
Chronische aandoeningen: vanaf de 21e behandeling.