Wij vergoeden
deze zorg ook als u naar een tandarts in het buitenland gaat. 15.3  Kronen, bruggen, implantaten, gedeeltelijke protheses en tandvleesbehandelingen
Dit krijgt u vergoed
-tandvleesbehandelingen (T-codes);
-kronen en bruggen (R-codes);
-implantaten in de niet-tandeloze kaak (J-codes);
-gedeeltelijke protheses (P-codes). Tand 250 Tand 500
75 % vergoed tot uw budget
voor tandheelkundige zorg op is75 % vergoed tot uw budgetvoor tandheelkundige zorg op is
Dit krijgt u niet vergoed
-R78, R79 (facings en schildjes) als dit cosmetische tandheelkunde betreft en niet medisch noodzakelijk is. Hier kunt u terecht
Bij een tandarts, mondhygiënist, orthodontist of tandprotheticus. De mondhygiënist en de tandprotheticus mogen de zorg verlenen als die behoort tot hun deskundigheidsgebied. Voor eenvoudige extracties (het trekken van tanden en
kiezen) en implantaten in de niet-tandeloze kaak kunt u ook naar de kaakchirurg. Wij vergoeden deze zorg ook als u
naar een tandarts in het buitenland gaat. 15.4  Eigen bijdrage kunstgebit
Dit krijgt u vergoed
De wettelijke eigen bijdrage voor de uitneembare volledige gebitsprothese en/of de uitneembare volledige gebits -
prothese op implantaten. Onder de vergoeding valt de wettelijke eigen bijdrage(n) voor:
-uw volledig kunstgebit;
-de behandelingen die uw tandarts in rekening mag brengen in combinatie met de plaatsing van een volledig kunst -
gebit;
-de mesostructuur (drukknopen, steggen), die geldt bij een volledig kunstgebit op implantaten;
-het opvullen (rebasen) en repareren van uw volledig kunstgebit. Tand 250 Tand 500
volledig volledigUnivé Verzekeringsvoorwaarden aanvullend Zorg Budget, Zorg Budget Plus, Fysio, Buitenland en Tand 2023 – 23IV. Begrippen
Aanvullende verzekering:  de in deze verzekeringsvoorwaarden omschreven verzekering(en) van Univé: Zorg Budget pakket,
Zorg Budget Plus pakket , Fysio 9, Fysio 18, Buitenland, Tand Ongevallen, Tand 250 en Tand 500. Beëdigd vertaler: dit is een vertaler die bevoegd is om gewaarmerkte vertalingen te maken. Dit is nodig bij de vertaling van
officiële documenten zoals medische verklaringen en documenten van de burgerlijke stand. Beëdigde vertalers staan in het
Register beëdigde tolken en vertalers (Rbtv), bureauwbtv.nl
Collectieve overeenkomst: een collectieve overeenkomst van ziektekostenverzekering (collectief contract) gesloten tussen
de zorgverzekeraar en een werkgever of rechtspersoon met als doel de aangesloten deelnemers de mogelijkheid te bieden
onder de in deze overeenkomst omschreven voorwaarden een zorgverzekering en eventuele aanvullende verzekeringen te sluiten. Diagnose-behandelcombinatie (dbc):  een dbc beschrijft door middel van een dbc-code die vastgesteld wordt door de
Nederlandse Zorgautoriteit (NZa), het afgesloten en gevalideerde traject van medisch specialistische zorg. Dit omvat (een
deel van) het totale zorgtraject van de diagnose die de zorgverlener stelt tot en met de (eventuele) behandeling die hieruit
volgt. Het dbc-traject begint op het moment dat verzekerde zich meldt met zijn zorgvraag en wordt afgesloten aan het eind
van de behandeling of na 120 dagen. Extracties: het trekken of verwijderen van een tand of kies.Fraude: het opzettelijk plegen of trachten te plegen van valsheid in geschrifte, bedrog, benadeling van schuldeisers of
rechthebbenden en/of verduistering, bij de totstandkoming en/of uitvoering van een overeenkomst van (zorg)verzekering,
gericht op het verkrijgen van een uitkering, vergoeding of prestatie waarop geen recht bestaat, of een verzekeringsdekking
te verkrijgen onder valse voorwendselen. Implantologie:  tandheelkunde die tot doel heeft een of meerdere tanden te vervangen door tandimplantaten. Implantaten
zijn kunstmatige wortels die in het bot geplaatst worden, deze worden na het plaatsen voorzien van bijvoorbeeld een kroon. Instelling:
1. een in stelling in de zin van de Wet toetreding zorgaanbieders;
2. een in  het buitenland gevestigde rechtspersoon die in het desbetreffende land zorg verleent in het kader van het in dat
land bestaande sociale zekerheidsstelsel, of zich richt op het verlenen van zorg aan specifieke groepen van publieke
functionarissen. Mesostructuur:  een constructie, die zich tussen implantaten (of natuurlijke tanden en kiezen) en het kunstgebit bevindt. Deze structuur kan bestaan uit drukknoppen of magneten op implantaten of uit een staafconstructie waarmee de implanta -
ten met elkaar verbonden zijn. Mijnunivezorg.nl: persoonlijke online omgeving om verzekeringsgegevens in te zien en te wijzigen.Oefentherapeut Cesar/Mensendieck:  de oefentherapeut is specialist in het aanleren van gezond beweeggedrag. Gericht op
het behandelen en voorkomen van klachten die kunnen ontstaan door een verkeerde houding en beweging tijdens dagelijk -
se activiteiten.Ongeval: een onverwachte gebeurtenis die leidt tot schade en/of letsel.Polisblad:  document waarop staat waarvoor en hoe u verzekerd bent. Schriftelijk: betekent in deze verzekeringsvoorwaarden op papier maar ook per e-mail. Sedatie: verdoving
Termijnbetalingskorting: betalingskorting bij vooruit betalen.Toestemming (machtiging):  een schriftelijke toestemming voor de afname van bepaalde zorg. Deze toestemming krijgt u
van ons of namens ons. U moet de toestemming aanvragen voordat u die bepaalde zorg afneemt.U: verzekeringnemer en/of verzekerde. Verzekerde: degene voor wie deze verzekeringsovereenkomst is gesloten en die als zodanig op het polisblad of op een
ander bewijs van verzekering, afgegeven door de zorgverzekeraar, is vermeld. Verzekeringnemer:  degene die met de zorgverzekeraar de verzekeringsovereenkomst heeft gesloten. In deze verzekerings -
voorwaarden worden de verzekeringnemer en verzekerde aangeduid met ‘u’. Als alleen de verzekeringnemer wordt bedoeld,
wordt dit in het betreffende artikel specifiek aangegeven. 24 – Univé Verzekeringsvoorwaarden aanvullend Zorg Budget, Zorg Budget Plus, Fysio, Buitenland en Tand 2023Wettelijke eigen bijdrage: u betaalt soms een deel van de zorg zelf, bijvoorbeeld bij een kunstgebit of hoortoestel. De over-
heid bepaalt hoe hoog de eigen bijdrage is en waarvoor u deze bijdrage betaalt. Wmg-tarieven: tarieven zoals vastgesteld bij of krachtens de Wet marktordening gezondheidszorg (Wmg). Ziekenhuis:  een instelling voor medisch specialistische zorg. Hierin is verblijf van 24 uur of langer toegestaan.