Oef entherapie Cesar/Mensendieck: bij een oefentherapeut Cesar/Mensendieck, kinderoefentherapeut of
psychosomatisch oefentherapeut
3. Oedeemtherapie: bij een oedeem(fysio)therapeut of huidtherapeut.Univé Verzekeringsvoorwaarden aanvullend Zorg Budget, Zorg Budget Plus, Fysio, Buitenland en Tand 2023 – 19Gaat u naar een zorgverlener waarmee wij geen contract hebben voor de betreffende zorg of gaat u naar een niet
door ons gecontracteerde zorgverlener in het buitenland, die vergelijkbare zorg levert? Dan kan het zijn dat u een deel
van de kosten zelf moet betalen. U vindt de maximale vergoedingen per behandeling (zitting) in de ‘Lijst maximale
vergoedingen niet-gecontracteerde zorgverleners aanvullende verzekeringen’ en ‘Lijst maximale vergoedingen buiten -
land’ op onze website. Een overzicht van de door ons gecontracteerde zorgverleners vindt u op onze website. Let op
Wij hebben voor fysiotherapie voor de behandeling van de Ziekte van Parkinson alleen gespecialiseerde zorgverleners
gecontracteerd die zijn aangesloten bij ParkinsonNet. Gaat u naar een zorgverlener die niet is aangesloten bij ParkinsonNet, dan ontvangt u een lagere vergoeding. Kijk voor meer informatie over ParkinsonNet op onze website. BUITENLAND
Artikel 13. Spoedeisende zorg in verband met vakantie en tijdelijk verblijf in
het buitenland
Dit krijgt u vergoed
Een aanvulling op de vergoeding van de kosten van spoedeisende zorg die u uit de zorgverzekering ontvangt. Dit
is zorg die u onverwacht nodig heeft en die u niet kunt uitstellen tot u terug bent in Nederland. Kosten van vervoer
vergoeden wij alleen als dit vervoer medisch noodzakelijk is om zorg zo dicht mogelijk bij de verblijfplaats of de plaats
van het ongeval te krijgen. U ontvangt de vergoeding als:
-het om spoedeisende zorg gaat. De Univé Alarmcentrale voor zorg beoordeelt dit;
-u niet langer dan 365 dagen in het buitenland verbleef;
-de kosten van zorg en vervoer in Nederland voor vergoeding in aanmerking komen. Buitenland
volledig
Dit moet u zelf regelenAls u wordt opgenomen in een ziekenhuis en/of een langdurige medische behandeling nodig heeft moet u de
Univé Alarmcentrale voor zorg (laten) inschakelen. U vindt het telefoonnummer in de Univé App, op uw zorgpas of
op onze website. Wij betalen de vergoeding uit in euro’s op een Nederlands rekeningnummer. Wij gaan hierbij uit van de koers op de dag dat de
behandeling heeft plaatsgevonden. Om de buitenlandse valuta om te rekenen naar euro’s maken wij gebruik van de historical rates van XE.com. 13.1  Repatriëring
Dit krijgt u vergoed
Uw medisch noodzakelijk vervoer of – na uw overlijden – het vervoer van uw stoffelijk overschot naar Nederland. Hieronder vallen de kosten van:
- vervoer per ambulance en/of vliegtuig, of vervoer door een begrafenisondernemer
-(medisch) noodzakelijke begeleiding
-noodzakelijke communicatie
-het brengen en/of toesturen van noodzakelijke geneesmiddelen die in het buitenland niet verkrijgbaar zijn 20 – Univé Verzekeringsvoorwaarden aanvullend Zorg Budget, Zorg Budget Plus, Fysio, Buitenland en Tand 2023De alarmcentrale-arts bepaalt of de repatriëring medisch noodzakelijk is als:
-de juiste medische behandeling in het buitenland ter plaatse niet beschikbaar is of niet goed mogelijk is en in het
woonland/Nederland wel;
-behandeling in het buitenland ter plaatse medisch onverantwoord is. Buitenland
volledig
Dit krijgt u niet vergoedWas de reden van repatriëring te voorzien door een bestaande medische aandoening? Dan vergoeden wij de kosten
niet.