9  A. Veenhoven, Eigendomsoverdracht tot zekerheid (diss. Groningen), Zwolle:
W.E.J. Tjeenk Willink 1955, p. 109, Struycken 2016, p. 184 en B.A. Schuijling,
‘Pandrecht op voorwaardelijke eigendom: een volwaardige zekerheid?’, RMThemis 2017, p. 22-23. T2_TVI_1702_bw_V02.indd   61T2_TVI_1702_bw_V02.indd   61 4/7/2017   9:09:26 PM4/7/2017   9:09:26 PM62 Afl. 2 - maart/april 2017 TvI  2017/10Wetenschap HOE HARMONIEUS IS DE VERHOUDING TUSSEN VERKOPER EN PANDHOUDER NA RABOBANK/REUSER? tumsrecht’, althans een daarmee gelijk te stellen figuur, in
Duitsland. 10    D o o r  e e n  s c h u l d e i s e r  w e r d  b e s l a g  g e l e g d  o p
het voorwaardelijk eigendomsrecht van een koper, die voor DM 1500 een vleugel had gekocht op afbetaling, terwijl door de verkoper een eigendomsvoorbehoud was bedongen. Op het moment dat de koper DM 500 had afbetaald, werd dit recht geëxecuteerd. Ondanks het feit dat de betaling van de nog openstaande DM 1000 tot gevolg zou hebben dat de executiekoper een vleugel met een ogenschijnlijke waarde van DM 1500 zou verwerven, werd bij de executie van dit recht slechts een opbrengst van DM 10 (!) gerealiseerd. 3 . 2   Executie van de zaak na betaling van de verkoper
Gelet op de hiervoor gesignaleerde onzekerheden bij de
executie van het eigendomsrecht onder opschortende voor-waarde is een voor de hand liggend alternatief de executie van de zaak zelf, na betaling van de verkoper. De volledige voldoening van de verkoper heeft tot gevolg dat de voor-waarde in vervulling gaat, als gevolg waarvan het eigen-domsrecht onder opschortende voorwaarde uitgroeit tot een onvoorwaardelijk eigendomsrecht. Vervolgens heeft het pandrecht betrekking op (de onvoorwaardelijke eigen-dom van) de zaak zelf, zodat ook zijn executiebevoegdheid betrekking heeft op de zaak zelf. De voldoening van de verkoper heeft derhalve tot gevolg dat de tot aan dat moment bestaande onzekerheid, die besloten ligt in het eigendomsrecht onder opschortende voorwaarde zelf, uit de weg wordt geruimd. Aangenomen moet worden dat de pandhouder door voldoening van deze vordering(en) overeenkomstig art. 6:150 aanhef en onder c BW wordt ge-subrogeerd in de desbetreffende vordering(en). 11    H o e w e l  d e
uitoefening van het eigendomsvoorbehoud strikt genomen niet leidt tot ‘uitwinning’ van het eigendomsrecht onder op-schortende voorwaarde, pleit de ratio van die bepaling voor de toepasselijkheid op dit geval. Aan de bepaling ligt name-lijk ten grondslag dat ‘de derde die een vermogensrechte-lijk belang bij een hem niet toebehorend goed heeft, door d e  e n k e l e  b e t a l i n g  d e  s u b r o g a t i e  t o t  s t a n d  m o e t  k u n n e n  brengen’. 12    Daarvan is hier sprake. De pandhouder heeft er
belang bij te kunnen bewerkstelligen dat het aan hem ver-pande goed (het eigendomsrecht onder opschortende voor-waarde) niet verloren gaat door uitwinning (uitoefening van het eigendomsvoorbehoud). Hij kan dat voorkomen door de verkoper te voldoen, maar dient dan ook te worden gesub-rogeerd in de desbetreffende vordering(en). De voldoening van de verkoper is voor de pandhouder slechts aantrekkelijk indien de te verwachten opbrengst van de zaak de nog openstaande vordering overtreft. Dat zal niet alleen afhangen van de waarde van de zaak, maar ook van
10  AG Zwickau 4 januari 1907, Sächsisches Archiv für Rechtspflege 1909,
p. 328-329 (waarin zowel wordt gesproken van een voorwaardelijk eigen-
domsrecht als van een Anwartschaft , welke figuur zich echter – ondanks
een afwijkende systematische achtergrond – intussen gelijk laat stellen met een voorwaardelijk eigendomsrecht). 11  N.E.D. Faber & S.C.J.J. Kortmann in punt 13 van hun noot onder HR 3 juni
2016, JOR 2016/287 ( Rabobank/Reuser ) ,  S c h u i j l i n g  2 0 1 7 ,  p . 2 3  e n  R o n g e n
2017, p. 224.