4  F.M.J. Verstijlen, ‘Het eigendomsvoorbehoud in nevelen’, WPNR 2007
(6725), p. 826 en M.H.E. Rongen, ‘Beschikken over de eigendomsverwach-
ting bij voorbehouden eigendom’, in: F.M.J. Verstijlen, F.E.J. Beekhoven van den Boezem & G.J.L. Bergervoet, Groninger zekerheid (Liber amicorum Wim
Reehuis), Deventer: Kluwer 2014, p. 313. T2_TVI_1702_bw_V02.indd   60T2_TVI_1702_bw_V02.indd   60 4/7/2017   9:09:26 PM4/7/2017   9:09:26 PM61 Afl. 2 - maart/april 2017 TvI  2017/10Wetenschap HOE HARMONIEUS IS DE VERHOUDING TUSSEN VERKOPER EN PANDHOUDER NA RABOBANK/REUSER? reeds voor vervulling van de voorwaarde te verpanden. Aangezien de koper op het moment van de levering meteen een eigendomsrecht onder opschortende voorwaarde ver-krijgt, kan dit recht terstond – dat wil zeggen: als bestaand recht – worden verpand. De pandhouder verkrijgt meteen een pandrecht op het eigendomsrecht onder opschortende voorwaarde. Indien de voorwaarde vervolgens in vervul-ling gaat, groeit het object van het pandrecht uit tot een on-voorwaardelijk eigendomsrecht. Aldus heeft het pandrecht vanaf dat moment betrekking op (de onvoorwaardelijke ei-gendom van) de zaak zelf. De meerwaarde ten opzichte van de vestiging van een pandrecht bij voorbaat op (de onvoor-waardelijke eigendom van) de zaak zelf is daarmee gegeven: de vestiging van het pandrecht wordt niet doorkruist door een faillissement van de koper dat wordt uitgesproken tus-sen het moment van levering en betaling. 5
De door de Hoge Raad gegeven beschrijving van de posities van de betrokkenen is daarmee helder en overzichtelijk. Hij besteedt nauwelijks aandacht aan de verdere inpassing van het eigendomsrecht onder opschortende voorwaarde in het systeem. Dat is ook niet nodig, omdat het eigendomsrecht onder opschortende voorwaarde geen nieuwe schepping is van de Hoge Raad, maar besloten ligt in het goederenrech-telijk systeem. 6    Bovendien is het een eigendomsrecht als
ieder ander eigendomsrecht, zodat op het voorwaardelijk eigendomsrecht alle regels van toepassing zi jn die betrek -king hebben op ‘gewone’ eigendomsrechten. 7    Dat neemt
niet weg dat aan het eigendomsrecht onder opschortende voorwaarde (maar ook aan het eigendomsrecht onder ont-bindende voorwaarde) een bijzondere karaktertrek is ver-bonden. Aangezien de voorwaarde is verbonden aan het eigendomsrecht zelf, is de onzekerheid die inherent is aan een voorwaarde ( art. 6:21  BW) onderdeel geworden van het eigendomsrecht zelf. In het navolgende wordt onderzocht in hoeverre de onzekerheid over de vraag of de voorwaarde in vervulling gaat een belemmering vormt voor de verdere verhandelbaarheid van het eigendomsrecht onder opschor-tende voorwaarde. 3 . Executie door de pandhouder
Indien de koper-pandgever in verzuim is met de voldoening van de vordering waarvoor het eigendomsrecht onder op-schortende voorwaarde tot zekerheid strekt, is de pandhou-der bevoegd tot executie over te gaan. Deze executie kan zich op verschillende wijze voltrekken. Het meest voor de hand liggend zijn de executie van het voorwaardelijk eigen-domsrecht zelf en de executie van de zaak, nadat de pand-houder de verkoper heeft voldaan. Door Struycken is bepleit dat de pandhouder ook reeds voor voldoening van de ver-koper de bevoegdheid zou moeten hebben om de zaak zelf
5   Asser/Van Mierlo & Van Velten 3-VI* 2016/554 . 6  Vgl. Rongen 2014, p.