von Bar & E. Clive, Princi-
ples, Definitions and Model Rules of European Private Law. Draft Common Frame
of Reference . Full Edition, München: Sellier 2009, p. 5666. Zie met verdere ver-wijzingen pro en contra E.F. Verheul, ‘Volledige verrekening en afdracht van overwaarde in het wetsvoorstel goederenkrediet’, MvV 2015, p. 274-277. partij, los te maken van een overeenkomst met een we-
derpartij die tekortschiet in de nakoming van die overeen-komst. De verkoper kan deze keuzevrijheid niet tegen zijn wil worden ontnomen doordat de pandhouder overgaat tot executie van de aan hem toebehorende zaak. Aldus maakt hij een inbreuk op het eigendomsrecht van de verkoper. 20
Slechts door vervulling van de voorwaarde teweeg te bren-gen, kan de verkoper deze keuzevrijheid worden ontnomen, hetgeen gerechtvaardigd wordt door de omstandigheid dat de verkoper dan heeft gekregen wat hij heeft bedongen. 3 . 4   Gezamenlijke verkoop van de zaak
V e e l a l  z a l  h e t  v o o r  d e  v e r k o p e r  e c h t e r  n i e t  a a n t r e k k e l i j k
zijn om de koopovereenkomst te ontbinden en de zaak her-nieuwd te vervreemden. In de regel zal de verkochte zaak i n  d e  t u s s e n t i j d  n i e t  i n  w a a r d e  z i j n  g e s t e g e n ,  t e r w i j l  d e  verkoper bovendien kosten zal moeten maken om de des-betreffende zaak opnieuw aan de man te brengen. Indien de pandhouder de aflossing van de verkoper niet wil c.q. kan voorfinancieren, wordt een uitkomst geboden door een gezamenlijke verkoop van de zaak, alvorens de voorwaarde in vervulling gaat. 21    Wanneer een dergelijke verkoop ge-
schiedt met instemming van alle betrokkenen, is een zoda-nige verkoop mogelijk. Na de verkoop kunnen zij de opbrengst van de zaak onder-ling verdelen. In beginsel kan de verkoper verlangen dat hij uit de opbrengst volledig wordt voldaan, alvorens de op-brengst ten goede komt aan de pandhouder, omdat hij zijn aanspraken met betrekking tot de zaak slechts wenst prijs te geven onder dezelfde voorwaarden als waaronder hij de zaak aan de koper heeft vervreemd. Dat neemt niet weg dat het denkbaar is dat partijen daarvan afwijkende afspraken maken. Indien bij een uitoefening van het eigendomsvoor-behoud en een daaropvolgende hernieuwde vervreemding niet een zodanige opbrengst zou zijn te verwachten als bij de gezamenlijke verkoop van de zaak, ligt het voor de hand dat de pandhouder en de verkoper afwijkende afspraken maken, in die zin dat de verkoper genoegen neemt met een geringer deel van de opbrengst, omdat hij zelf een zodanige opbrengst niet zou kunnen realiseren. De beschikkingsbevoegdheid ten aanzien van de zaak is samengesteld uit de beschikkingsbevoegdheid ten aanzien van de beide voorwaardelijke eigendomsrechten. De be-schikkingsbevoegdheid ten aanzien van de zaak was door de voorwaardelijke overdracht en de daaruit voortvloeien-de splitsing van het eigendomsrecht verdeeld over de verko-per en de koper: gedurende de periode van onzekerheid is de verkoper slechts beschikkingsbevoegd ten aanzien van het eigendomsrecht onder ontbindende voorwaarde, terwijl de koper beschikkingsbevoegd is ten aanzien van het eigen-domsrecht onder opschortende voorwaarde. Wanneer men bedenkt dat de beperking van hun beider beschikkings-bevoegdheid plaatsgrijpt teneinde de positie van de ander te waarborgen, ligt het voor de hand dat een beschikking
20  Zie ook Stadig, Krieckaert & Jansen 2017, p. 40-41, die opmerken dat de
pandhouder daarmee onrechtmatig handelt. 21  N.E.D. Faber in punt 3 van zijn noot onder Rb. Noord-Nederland 12 oktober
2015, JOR 2016/321, Schuijling 2017, p. 24 en Rongen 2017, p. 225.