3 . 1   Executie van het eigendomsrecht onder
opschortende voorwaarde
Uit systematisch oogpunt is de meest voor de hand liggende wijze van uitwinning van het pandrecht de executie van het eigendomsrecht onder opschortende voorwaarde. De exe-cutiebevoegdheid van de pandhouder heeft namelijk be-trekking op het verpande goed ( art. 3:248 lid 1 BW). Aan de pandhouder is niet (de onvoorwaardelijk eigendom van) de zaak zelf verpand, maar slechts het eigendomsrecht onder opschortende voorwaarde. Weliswaar heeft dat recht het in zich om bij vervulling uit te groeien tot het onvoorwaarde-lijk eigendomsrecht van de zaak, maar tot dat moment is slechts sprake van een eigendomsrecht onder opschortende voorwaarde. Omdat het eigendomsrecht gedurende de pe-riode van onzekerheid uiteenvalt in twee voorwaardelijke eigendomsrechten, is het van groot belang het eigendoms-recht gedurende die tijd niet te vereenzelvigen met de zaak zelf. De executiebevoegdheid van de pandhouder heeft be-trekking op het eigendomsrecht onder opschortende voor-waarde. In de praktijk zal de executie van het eigendomsrecht onder opschortende voorwaarde naar verwachting dikwijls niet de meest aangewezen route zijn. De onzekerheid die be-sloten ligt in het eigendomsrecht zelf, zal een waardedruk-kend effect hebben op de te realiseren opbrengst. 9    D e  e x e -
cutiekoper zal er niet zonder meer van uitgaan dat de koper diens verplichtingen jegens de verkoper zal nakomen, zodat hij er rekening mee moet houden dat hij de openstaande vordering(en) moet voldoen om te voorkomen dat hij zijn eigendomsrecht onder opschortende voorwaarde verliest. Bovendien zal niet altijd duidelijkheid bestaan over de vraag voor welke vorderingen het eigendomsvoorbehoud is bedongen. Niet alleen is denkbaar dat de eigendomsverkrij-ging afhankelijk is gemaakt van de voldoening van andere vorderingen zoals genoemd in  art. 3:92 lid 2 BW , ook denk-baar is dat de vervulling van de voorwaarde ook afhankelijk is van vorderingen die in de toekomst in de rechtsverhou-ding tussen verkoper en koper zullen ontstaan. Tot slot loopt de verkrijger van het eigendomsrecht onder opschortende voorwaarde het risico dat de verkoper op een zeker moment overgaat tot uitoefening van het eigendomsvoorbehoud, als gevolg waarvan het eigendomsrecht onder opschortende voorwaarde komt te vervallen. Het valt dan ook te verwachten dat de executie van het ei-gendomsrecht onder opschortende voorwaarde niet vaak zal voorkomen. Illustratief is de gang van zaken bij het enige mij bekende geval van executie van een ‘bedingtes Eigen-
8  T.H.D. Struycken, ‘Financiering van een koper onder eigendomsvoorbe-
houd’, Bb 2016/53, p. 184-185. 9  A.