Krieckaert & S. Jansen, ‘Voorraden in het post Rabobank/Reuser-tijdperk’, TvI 2017/5, p. 37, voetnoot 3. 1 2   M v A . I I ,  Parl. Gesch. Boek 6 BW , p. 560. de vraag voor welke vorderingen het eigendomsvoorbehoud
is bedongen. Indien de verkoper het eigendomsvoorbehoud namelijk heeft verbreed tot andere vorderingen ( art. 3:92 lid 2 BW) , zal de pandhouder al deze vorderingen moeten voldoen alvorens de voorwaarde in vervulling gaat en het eigendomsrecht onder opschortende voorwaarde uitgroeit tot de onvoorwaardelijke eigendom van de zaak. Niet on-denkbaar is dat dit bij een dergelijk verbreed eigendoms-voorbehoud, dat in de praktijk vaak voorkomt, niet de moei-te waard is. Uiteindelijk heeft de pandhouder in een zodanig geval, afgezien van de mogelijkheid om met de verkoper na-dere afspraken te maken, weinig aan zijn pandrecht, omdat de verkoper op den duur (in faillissement) tot uitoefening van het eigendomsvoorbehoud zal overgaan. Indien de voldoening van de verkoper wel de moeite waard is, zullen de belangen van de pandhouder en de verkoper in de regel parallel lopen. Aldus verkrijgt de verkoper de door hem bedongen koopprijs (en worden eventuele andere vorderingen waarvan de eigendomsovergang afhankelijk is voldaan), terwijl de pandhouder zijn pandobject ziet uit-groeien tot een onvoorwaardelijk eigendomsrecht. Zoals verderop in deze bijdrage nog aan de orde zal komen, is het denkbaar dat de verkoper in voorkomende gevallen echter meer belang heeft bij uitoefening van het eigendomsvoor-behoud dan bij voldoening van de verschuldigde prestaties. In dat verband zal blijken dat de pandhouder de uitoefening van het eigendomsvoorbehoud kan verijdelen door de ver-koper snel een aanbod te doen om hem te voldoen. 3 . 3   Executie van de zaak voor betaling
Als alternatief voor de hiervoor besproken constructies
heeft Struycken voorgesteld dat de pandhouder de zaak ‘vrij van het eigendomsvoorbehoud’ zou moeten kunnen executeren. 13    Volgens hem is aan de in paragraaf 3.2 bespro-
ken constructie namelijk bezwaarlijk dat de pandhouder g e n o o d z a a k t  i s  d e  v o l d o e n i n g  v a n  d e  v e r k o p e r  t e  v o o r f i -nancieren, terwijl het bovendien niet zou stroken met het onvoorwaardelijke karakter van het pandrecht dat dit recht pas uitwinbaar is nadat het eigendomsrecht van de pand-gever onvoorwaardelijk is geworden. Hij stelt dan ook voor dat de pandhouder (de onvoorwaardelijk eigendom van) de zaak reeds vóór betaling aan de verkoper zou kunnen exe-cuteren. De belangen van de verkoper zijn volgens hem af-doende gewaarborgd door hem een hoogst gerangschikte aanspraak op de executieopbrengst toe te kennen. Uit systematisch oogpunt is bezwaarlijk aan deze benade-ring dat de pandhouder een ander goed executeert dan het pandobject. Voorwerp van het pandrecht is namelijk het ei-gendomsrecht onder opschortende voorwaarde en niet (de onvoorwaardelijke eigendom van) de zaak. Dat dit eigen-domsrecht onder opschortende voorwaarde uiteindelijk kan
13  Struycken 2016, p. 184-185. Reeds in die richting bij beslag H.C.F. Schoordijk, ‘De eigendomsvoorbehoudclausule en het gewijzigd ontwerp
van wet (Boek 3 Nieuw B.W.), WPNR 1971 (5148), p. 462-463. Daartegen:
B.M. Mezas, Eigendomsvoorbehoud naar huidig en komend Nederlands recht (diss. Nijmegen), Zwolle: W.E.J. Tjeenk Willink 1985, p. 18-19 die opmerkt dat de zaak slechts ‘onder het bezwaar van de voorbehouden eigendom’ kan worden geëxecuteerd, hetgeen per saldo executie van het voorwaar-delijk eigendomsrecht inhoudt. T2_TVI_1702_bw_V02.indd   62T2_TVI_1702_bw_V02.indd   62 4/7/2017   9:09:26 PM4/7/2017   9:09:26 PM63 Afl. 2 - maart/april 2017 TvI  2017/10Wetenschap HOE HARMONIEUS IS DE VERHOUDING TUSSEN VERKOPER EN PANDHOUDER NA RABOBANK/REUSER? uitgroeien tot de onvoorwaardelijk eigendom, doet daaraan
niet af, omdat dat gevolg juist pas intreedt zodra de verkoper volledig wordt voldaan. Ten aanzien van (de onvoorwaarde-lijke eigendom van) de zaak bestaat derhalve in het geheel geen executiebevoegdheid. De onmogelijkheid van executie van de zaak doet geen afbreuk aan het onvoorwaardelijke karakter van het pandrecht, aangezien deze onmogelijkheid een noodzakelijk uitvloeisel is van de omstandigheid dat dit – weliswaar onvoorwaardelijke – pandrecht rust op een on-zeker, want voorwaardelijk eigendomsrecht, dat vanwege deze onzekerheid niet met de zaak zelf kan worden vereen-zelvigd. Bovendien laat de benadering zich niet inpassen in het wettelijk systeem. Enerzijds wil Struycken de verkoper onder eigendomsvoorbehoud namelijk in zekere zin behan-delen als een eersterangs pandhouder, door zijn aanspraken te reduceren tot een hoogst gerangschikte aanspraak op de executieopbrengst. 14    Anderzijds wil hij de verkoper daaren-
tegen ook weer niet behandelen als eersterangs pandhou-der, omdat de pandhouder de zaak anders niet ‘vrij van het eigendomsvoorbehoud’ zou kunnen executeren ( art. 3:248 lid 3 BW). 15
Struycken signaleert deze bezwaren, maar meent dat daar-over kan worden heengestapt zodra men aanvaardt dat deze wijze van executie ‘het meest tegemoetkomt aan de belan-gen van alle betrokken partijen’. 16    Met betrekking tot de be-
langen van de verkoper is dat echter niet het geval. 17    Hij zou
zijn eigendomsrecht op deze wijze tegen zijn wil kunnen verliezen, hetgeen niet strookt met de omstandigheid dat hij als eigenaar de vrijheid heeft om zelf te bepalen onder welke voorwaarden hij zijn eigendomsaanspraken ten aan-zien van de zaak wenst prijs te geven. Weliswaar heeft hij ingestemd met de eigendomsovergang aan de koper indien hij wordt voldaan, maar zolang daarvan geen sprake is heeft de verkoper de vrijheid om over te gaan tot uitoefening van het eigendomsvoorbehoud, indien aan de voorwaarden voor uitoefening is voldaan. Het belang van de verkoper om niet als zekerheidsgerech-tigde maar als eigenaar te worden behandeld manifesteert zich met name in de omstandigheid dat hij na uitoefening van het eigendomsvoorbehoud de vrijheid heeft om zelf te bepalen wat hij met de zaak wilt doen. Hij kan besluiten de zaak te behouden en te gebruiken of hernieuwd aan een an-der te vervreemden. 18    De verkoper kan derhalve belang heb-
ben bij uitoefening van het eigendomsvoorbehoud in plaats van voldoening van de koopprijs. Indien de zaak bijvoor-beeld in waarde is gestegen, is een hernieuwde vervreem-ding voor de verkoper aantrekkelijk omdat hij deze hogere opbrengst geheel voor zichzelf kan behouden. 19    D e  v e r k o p e r
moet de vrijheid hebben om zich, net als iedere contracts-
14  Zie met name Struycken 2016, p. 183 r.k. 15  Struycken 2016, p. 184. 16  Struycken 2016, p. 185. 17  Zie ook Schuijling 2017, p. 22. 18  MvA II, Parl. Gesch. Boek 3 BW , p. 388. 19  Zie MvA II, Parl. Gesch. Boek 3 BW, p. 388. Zo ook C.