Dit certificaat wordt
rechtstreeks aan u toegezonden. UW BUDGET EN FINANCIERING
Vaak zal voor het bekostigen van
een eigen woning/appartement
het opnemen van een hypotheek
noodzakelijk of gewenst zijn. Nu kunnen, bij een bepaald
hypotheekbedrag, de maandelijkse
lasten aanzienlijk verschillen. Die lasten zijn afhankelijk van
de gekozen hypotheekvorm, uw
persoonlijke omstandigheden, eventuele hypotheekgarantie en
de fiscale aftrekbaarheid van
de financieringskosten. Let u er
goed op dat in het uiteindelijke
hypotheekbedrag alle bijkomende
kosten (bouwrente, meerwerk
e.d.) worden meegenomen, zodat
u in het eindstadium niet met een
tekort wordt geconfronteerd. Laat u zich op deze punten
door de makelaar en/of
hypotheekverstrekker grondig
informeren. WANNEER MOET IK
GAAN BETALEN/
EIGENDOMSOVERDRACHT
De koopsom voor uw
appartementsrecht
(koopovereenkomst) betaald
u bij het passeren van de
notariële akte bij de notaris. De
aanneemsom volgens de gesloten
aannemingsovereenkomst zal
worden gedeclareerd in termijnen
naar rato van de voortgang van de
bouw. De eigendomsoverdracht van de
woning geschiedt door middel
van een zogenaamde “akte van
levering” die in het algemeen
gelijktijdig met de hypotheekakte
bij de notaris wordt ondertekend. Wanneer de notaris alle stukken
gereed heeft en alle opschortende
voorwaarden zijn vervuld, neemt
hij contact met u op voor het
maken van een afspraak. U begint
pas met betalen nadat de akte
van levering gepasseerd is bij de
notaris. De project notaris voor dit
project is Kienhuis-Hoving uit
Enschede. Het kan zijn dat de
koopprijs en aanneemtermijnen
eerder verschuldigd zijn dan het
moment dat de hypotheekakte
wordt ondertekend. Over het
dan verschuldigde maar nog niet
betaalde bedrag wordt deovereengekomen rente berekend. KEUZEMOGELIJKHEDEN
Bij al onze appartementen worden
de toekomstige bewoners in de
gelegenheid gesteld wijzigingen
door te voeren in het appartement. Alhoewel het onze intentie is
om zoveel mogelijk met alle
individuele wensen rekening
te houden, is het helaas soms
niet mogelijk alle verzoeken te
honoreren. Dit heeft als reden de woning bij
oplevering dient te voldoen aan
onder andere het bouwbesluit,
de NEN-normen, de eisen
van de nutsbedrijven en de
garantieregelingen. OP BEZOEK IN DE
SHOWROOM VOOR UW EIGEN
MATERIAALKEUZES
Indien u wijzigingen in het plan
wilt aanbrengen, kijken we samen
naar de mogelijkheden en wordt
een maatwerkplan uitgewerkt. Deze wijzigingen dienen bij
contractvorming zoveel mogelijk
bekend te zijn. De afbouwopties
en de mogelijkheden voor het
tegelwerk en sanitair bepaald
u zelf in een gesprek in de
showroom of bij de aannemer. De afbouwopties worden binnen 6
weken na contractvorming met u
besproken en vastgelegd. Indien u
zelf werkzaamheden, of leveringen
in eigen beheer wilt uitvoeren kan
dit na oplevering plaatsvinden. WIJZIGINGEN IN DE BOUW OF HET
PERCEEL KUNNEN VOORKOMEN
Bij het bouwen van een
appartement vindt veel
ambachtelijk werk plaats. Daarom
behoudt Nejboer-Ontwikkeling b.v. zich het recht voor wijzigingen aan
te brengen. Het kan dan gaan om
noodzakelijke architectonische
of technische wijzigingen. Deze
aanpassingen doen geen ernstige
afbreuk aan de waarde van de woning en geven dan ook geen
aanleiding tot verrekening. Daarnaast moeten we een
voorbehoud maken ten aanzien
van de perceelgrootte. De
situatietekening is met uiterste
zorg gemaakt, maar kan
toch geringe afwijkingen in
de maatvoering geven. Voor
deze afwijkingen zijn wij niet
aansprakelijk en deze afwijkingen
geven dan ook geen aanleiding tot
verrekening. GOED VERZEKERD TIJDENS DE
BOUW
Tijdens de bouwperiode is uw
nieuwbouwwoning volledig
verzekerd tegen brand- en
stormschade. Hiervoor is een
zogenaamde “Constructie-
All-Risk” (CAR) verzekering
afgesloten. Vanaf de dag
van oplevering bent u zelf
verantwoordelijk voor de
verzekering van uw woning. OPLEVERINGSPROGNOSE
Tijdens de bouw wordt u door
de aannemer op de hoogte
gehouden van de vorderingen
op de bouwplaats alsmede de
verwachte periode van oplevering. Omdat naast de planning
ook weersfactoren en ander
bouwrisico’s een rol spelen, kan
deze opleveringsprognose te allen
tijde, zelfs tot twee weken voor de
oplevering worden bijgesteld. Bij de verkoop van uw huidige
woning doet u er goed aan de
datum van leegkomen variabel te
stellen. Ook bij het opzeggen van
een huurwoning wordt u
aangeraden de grootst mogelijke
voorzichtigheid te betrachten. Wacht de opleveringsbrief af
alvorens u definitieve maatregelen
treft.PAG. 28
Brochure | De Rijter AlmeloDe uiterste datum van oplevering wordt bepaald door het aantal werkbare werkdagen dat in de
aannemingsovereenkomst is vermeld. OPLEVERING
Circa 5 dagen voor de oplevering vindt een voorschouw van uw woning plaats. U inventariseert samen met
de aannemer wat er nog moet gebeuren voordat uw appartement gereed is. Vervolgens zet de aannemer de
laatste puntjes op de i. De oplevering is de feitelijke overdracht van uw woning. Er wordt een rapport opgemaakt: het proces-verbaal
van oplevering. Omdat in een relatief kort tijdsbestek veel bouwkundige en technische zaken beoordeeld
worden, is het aan te bevelen dat u zich hierin laat bijstaan door een deskundige, bijvoorbeeld van de
Vereniging Eigen Huis. DE SLEUTELOVERDRACHT
U hebt voldaan aan de financiële verplichtingen, de akte van transport en de hypotheekakte zijn getekend,
de oplevering is akkoord en dan is het zover. Direct na de oplevering overhandigen wij u de sleutels van uw
Appartement. ONDERHOUDSPERIODE
Bepaalde tekortkomingen zullen pas door het gebruik van de woning aan het licht treden, zoals een kraan
die gaat lekken of een afvoer die verstopt blijkt te zijn. Nadat de woning aan u is opgeleverd, gaat een
onderhoudstermijn van zes maanden in werking. De herstelwaarborg gaat drie maanden na oplevering van
de woning in. In de Nieuwbouwgarantieregeling vindt u de termijnen van de garantie. WIJ WENSEN U VEEL WOONGENOT! PAG. 29PAG.