25PAG. 26 PAG. 27
Brochure | De Rijter AlmeloKoop
Informatie
Het kopen van een woning/
appartement is een spannende
belevenis waarin veel vragen
voorbij komen. Vragen over de
inrichting en afwerking van uw
woning, maar ook vragen
Die te maken hebben met de
planning, de financiële gang van
zaken en de garanties die u heeft. Wij begrijpen als geen ander dat er
veel op u afkomt. Daarom worden
hier de nodige zaken toegelicht en
belangrijke momenten onder de
aandacht gebracht. EEN APPARTEMENT MET
GARANTIE
Om deze extra zekerheid te
kunnen geven wordt dit project
gebouwd met Nieuwbouwgarantie. Met de garantie van Woningborg
heeft u de zekerheid dat:
- Afbouwwaarborg:  Indien uw
bouwbedrijf tijdens de bouw failliet
gaat, wordt de schade vergoed op
de in de Woningborg Nieuwbouw
garantieregeling beschreven wijze. - Herstelwaarborg: Indien uw
bouwbedrijf wegens faillissement
dan wel uit weigerachtigheid
niet langer voldoet aan
diens verplichtingen uit de
aannemingsovereenkomst,
terwijl het reeds door hem
uitgevoerde werk ondeugdelijk
is, wordt de schade vergoed
op de in de Woningborg
Nieuwbouwgarantieregeling
beschreven wijze. Afhankelijk
van de keuze van de aannemer
kan er ook gekozen worden voor
een Woningborg garantie. Deze is
gelijkwaardig aan Woningborg, en
geeft u voldoende zekerheid. VRIJ OP NAAM
De prijzen van de woningen zijn
vrij op naam, hetgeen wil zeggen
dat de hierna genoemde kosten die
met het verwerven van een eigen
woning zijn gemoeid, in de
koop-/aanneemsom zijn begrepen:
- grondkosten
- bouwkosten
- stijgingen van loon- en
materiaalkosten
- honoraria van architect en
overige adviseurs
- notariskosten voor de
leveringsakte
- makelaarscourtage c.q. verkoopkosten
- eenmalige aansluitkosten van
water, elektra, gas en riolering
- legeskosten
- kosten kadaster
- verzekering tijdens de bouw
- omzetbelasting/
overdrachtsbelasting
- garantiecertificaat
Niet inbegrepen zijn:
- financieringskosten waaronder
afsluitprovisie hypothecaire
geldlening
- notariskosten voor de
hypotheekakte
- rentekosten
- entreekosten telefoon en data. - kosten met betrekking tot koper
keuze – opties
- Rentekosten vanwege reeds
vervallen bouwtermijnen
- VVE bijdragen. KENNISMAKINGSGESPREK
Indien u belangstelling voor
een van de appartementen
heeft meld u zich aan via de
website. U wordt uitgenodigd
voor een eerste gesprek bij Team
Sanders makelaars. In het eerste
kennismakingsgesprek bespreken
wij met u het bouwproject
van A tot Z, aan de hand van
de bestektekeningen en deze
verkoopbrochure. Daarna volgt indien gewenst
een tweede gesprek met de
aannemer en/of ontwikkelaar. Hier komen ook de eventuele
wijzigingen al aan de orde, zodat
deze direct meegenomen kunnen
worden in de zogenaamde
aannemingsovereenkomst. HET TEKENEN VAN DE KOOP - EN
AANNEMINGSOVEREENKOMST
Voor de bouw van uw woning
tekent u twee overeenkomsten
die onlosmakelijk met
elkaar verbonden zijn;  de
koopovereenkomst en de
aannemingsovereenkomst. In deze overeenkomsten worden
respectievelijk de aankoop van
de grond en de bouw van uw
woning contractueel vastgelegd. Met het ondertekenen van deze
overeenkomsten verplicht u zich
tot het betalen van de vrij op
naam prijs van uw appartement
en verplicht Nejboer-Ontwikkeling
b.v. zich tot het leveren van de
grond en het bouwen van uw
appartement. Zowel u als de
notaris ontvangt een exemplaar
van de overeenkomst(en). De
notaris zal vervolgens de notariële
akte van eigendomsoverdracht
opmaken. Gelijktijdig bij versturing
van uw koop- en
aannemingsovereenkomst
wordt het garantiecertificaat
aangevraagd. Dit certificaat wordt
rechtstreeks aan u toegezonden.