Het contant maken  vindt plaats overeenkomstig de
IRS-swaprate met die looptijd, die het dichtst ligt  bij de werkelijke resterende looptijd van 9/22
de Beleggingsverzekering, vermeerderd met een vaste  opslag van 0,25% (25
basispunten). c. In geval van tussentijdse financiële, verlagende  mutaties (waaronder in ieder geval, doch
niet alleen, worden verstaan premieverlagingen, pre mievrijmakingen, duurverkortingen en
andere situaties waarbij de som van de verschuldigd e en de reeds betaalde premies
daalt ten opzichte van de situatie vlak voor de mut atie), doch niet zijnde tussentijdse
beëindiging als bedoeld in artikel 2.4 sub b. van d e Overeenkomst, blijft het ingevolge
artikel 2.1 van de Overeenkomst vastgestelde maximu m kostenpercentage ongewijzigd. De berekening van de eventuele vergoeding ingevolge  artikel 2 van de Overeenkomst
vindt plaats op basis van het werkelijke premieverl oop, zonder toepassing van enige
vorm van evenredigheid, tenzij:
(i) de mutatie plaatsvindt binnen de periode waarin  sprake is van verrekening van
eerste kosten; of
(ii) de mutatie plaatsvindt na de mededeling als be doeld in artikel 2.4 sub f. van de
Overeenkomst en de Polishouder(s) van de Beleggings verzekering volhard(t)/(en)
in zijn/(hun) wens de mutatie door te voeren na ont vangst van een Model 2 van de
Commissie De Ruiter, waarin in elk geval vanaf het derde kwartaal van 2010 in alle
gevallen de gevolgen van de mutatie voor de verwach te waarde op de
voorgenomen einddatum zichtbaar zijn gemaakt, dan w el na ontvangst van een
soortgelijke mededeling. In de gevallen als bedoeld in dit artikellid sub (i ) en (ii) zal de eventuele aan de
Polishouder(s) van een Beleggingsverzekering ingevo lge artikel 2 van de Overeenkomst
toekomende vergoeding worden vastgesteld overeenkom stig de methode van de
aanbeveling van 4 maart 2008 onder 4, naar evenredi gheid van de premievolumes
(zijnde het quotiënt van de werkelijke premies beta ald gedurende de looptijd van de
Beleggingsverzekering en de over de oorspronkelijk overeengekomen looptijd theoretisch
te betalen premies). In geen enkel geval van een mutatie als bedoeld in de eerste volzin van dit artikellid sub
c., zal een eventuele aan de Polishouder(s) van een  Beleggingsverzekering ingevolge
artikel 2 van de Overeenkomst toekomende vergoeding  meer bedragen dan wanneer de
betrokken Beleggingsverzekering ongewijzigd tot de voorgenomen einddatum zou zijn
voortgezet. d. In geval van tussentijdse financiële, verhogende  mutaties blijft het ingevolge artikel 2.1
van de Overeenkomst vastgestelde maximum kostenperc entage onveranderd. In dat
geval vindt de berekening van de eventuele aan de P olishouder(s) van een
Beleggingsverzekering ingevolge artikel 2 van de Ov ereenkomst toekomende vergoeding
plaats op grond van het werkelijke premieverloop va n de Beleggingsverzekering. e. Indien en voor zover na een financiële mutatie n og steeds sprake is van een garantie, zal
het garantiekapitaal worden herberekend. Bij deze h erberekening van het
garantiekapitaal zal afhankelijk van de vraag welke  uitkomst het hoogste garantiekapitaal 10/22
oplevert ofwel de werkelijke kostenstructuur van de  Beleggingsverzekering worden
gehanteerd ofwel de kostenmaximering ingevolge arti kel 2 van de Overeenkomst. f. Het effect van de kostenmaximering zal in het ge val van op 1 januari 2008 nog lopende
Beleggingsverzekeringen uiterlijk in het vierde kwa rtaal van 2011 per brief of elektronisch,
indien de Polishouder daarvoor heeft gekozen en Ver zekeraars die mogelijkheid bieden
aan de Polishouders van deze Beleggingsverzekeringe n worden gecommuniceerd en –
voor zover van toepassing – met ingang van diezelfd e datum worden verwerkt in de
jaarlijkse mededeling conform Model 3 van de Commis sie De Ruiter dan wel in een
soortgelijke mededeling. In de brief of elektronisc he mededeling als hierboven bedoeld zal
een verwijzing worden opgenomen naar de mogelijkhei d aanspraak te maken op
aanvullende vergoeding indien sprake is van een ind ividueel schrijnend geval (als
bedoeld in artikel 3 van de Overeenkomst) onder ver melding van de wijze waarop en de
termijn waarbinnen deze aanspraak kan worden gemaak t. Onder het effect van de
kostenmaximering als hierboven bedoeld moet in elk geval worden begrepen het bedrag
van de verwachte vergoeding als bedoeld in dit arti kel. Partijen komen overeen dat bij de
berekening van de te verwachten vergoeding voor toe komstige rendementen zal worden
uitgegaan van de op dat moment voorgeschreven rende menten genoemd in de
mededeling. g.