FLANKEREND BELEID
6.1. Om te voorkomen dat de kostenlading van Belegg ingsverzekeringen in de toekomst zal stijgen,
verklaren Verzekeraars dat zij de kostenstructuur v an Beleggingsverzekeringen niet ten nadele
van de Polishouders zullen aanpassen. Het voorgaand e heeft geen betrekking op de door de
fondsbeheerder(s) in rekening te brengen management fee (zijnde dat gedeelte van de TER, dat
door de fondsbeheerder beïnvloed kan worden) of, in dien en voorzover het de TER van nieuwe
fondsen betreft en Polishouders niet gedwongen zijn  of worden in de nieuwe fondsen te
participeren, op de introductie van nieuwe fondsen. In geval van een significante en tevens niet-
marktconforme verhoging van voornoemde managementfe e van een fonds zullen Verzekeraars
de Polishouder(s) van de Beleggingsverzekeringen wa arbij de gelden worden belegd in dat
fonds in de gelegenheid stellen eenmalig kosteloos te switchen naar een ander, qua
risicoprofiel vergelijkbaar, fonds (al dan niet pas sief beheerd), met ten hoogste hetzelfde
kostenniveau als dat van het betreffende fonds voor  de verhoging. Verzekeraars behoeven
Polishouders niet in de gelegenheid te stellen tot een dergelijke switch indien, in het geval van
een significante en tevens niet-marktconforme verho ging van de managementfee van een
fonds, Verzekeraars de Polishouders op andere wijze  volledig compenseren. 6.2. Belangenorganisaties hebben bij Verzekeraars a andacht gevraagd voor de turnover ratio’s
binnen de beleggingsfondsen verbonden aan Belegging sverzekeringen. Als flankerend beleid
zullen Verzekeraars zich inspannen om in de loop va n 2010 hun Polishouders de mogelijkheid
te bieden om hun Beleggingsverzekering om te zetten  in een nieuw product met andere
fondsen, waaronder ook indextrackers, met een lager e TER en een lagere turnover ratio dan de
thans aan hun Beleggingsverzekering verbonden beleg gingsfondsen. Uiterlijk medio 2010
zullen Partijen met elkaar in overleg treden over i n hoeverre het in deze alinea bedoelde beleid
in de praktijk vorm heeft gekregen. Partijen geven met het voorgaande geen positief dan wel
negatief advies tot het overstappen naar een zodani g nieuw product; Polishouders kunnen over
een dergelijke overstap desgewenst advies inwinnen bij hun Assurantietussenpersoon,
Verzekeraars en/of hun Groepsmaatschappijen. Verzekeraars en/of hun Groepsmaatschappijen onderst eunen de zienswijze van
Belangenorganisaties dat aandacht voor en transpara ntie over de turnover ratio’s belangrijk is. 17/22
Zij zullen zich tot het uiterste inspannen om jaarl ijks, via het internet, van de fondsen waarin ten
behoeve van Polishouders wordt belegd de turnover r atio's van het voorafgaande boekjaar,
vergezeld van een toelichting, te publiceren, zulks  met ingang van de turnover ratio's over het
boekjaar 2008. Bij brief of elektronische mededelin g als bedoeld in artikel 2.4 sub f. van de
Overeenkomst zullen Verzekeraars en/of hun Groepsma atschappijen éénmalig erop wijzen dat
deze informatie in voorkomend geval beschikbaar is op de website van REAAL, www.reaal.nl.