GEHEIMHOUDING EN PUBLICITEIT
8.1. Partijen zullen de inhoud en het bestaan van d e Overeenkomst geheim houden en eerst naar
buiten brengen, nadat Partijen daarover overeenstem ming hebben bereikt, er overeenstemming
is over de inhoud en de wijze van berichtgeving en de Ombudsman Financiële Dienstverlening
zijn steun voor de Overeenkomst heeft uitgesproken en vaststaat dat hij de Overeenkomst
publiekelijk zal onderschrijven. Partijen stemmen e r op voorhand mee in dat deze
geheimhouding niet geldt jegens toezichthouders, me dewerkers van het Ministerie van
Financiën en/of de Ombudsman Financiële Dienstverle ning, voor zover redelijkerwijs
noodzakelijk, in het belang van de Overeenkomst en zij zijn gebonden aan dezelfde
geheimhouding als Partijen zelf. Verzekeraars zijn voorts gerechtigd om berichten uit te laten
gaan en/of mededelingen te doen voor zover zij daar toe gehouden zijn op grond van wettelijke
voorschriften, zoals op grond van toezichtswetgevin g, beurswetgeving en boekhoudregels en
thans bestaande contractuele verplichtingen. Indien  toegestaan zullen zij in dat geval de andere
Partijen hierover informeren. 8.2. Partijen zullen in alle uitingen de Overeenkom st onderschrijven en zich inspannen om te
bewerkstelligen dat deze wordt ondersteund door de aangeslotenen en de leden van de
Belangenorganisaties en andere consumenten, de mini ster van Financiën, de Ombudsman
Financiële Dienstverlening, DNB, AFM en andere rele vante organisaties en instellingen. 8.3 Partijen zullen gezamenlijk een communicatiepla n opstellen. Onderdeel van dat
communicatieplan zal zijn dat Partijen de in de Ove reenkomst opgenomen regeling actief zullen
ondersteunen en Polishouders van Verzekeraars zulle n oproepen daarmee in te stemmen. Onderdeel van het communicatieplan zal voorts zijn de mogelijkheid de volledige tekst van de
Overeenkomst op de website van de Stichtingen en Ve rzekeraars te publiceren, welke níet zal
bevatten de pagina’s met daarop de namen en handtek eningen van de ondertekenaars. 9. ONTBINDINGSMOGELIJKHEDEN
9.1.