Belangenorganisaties:
a. zullen geen (nieuwe) collectieve en/of individue le procedures initiëren tegen Verzekeraars
die verband houden met geschillen en onzekerheden, zoals bedoeld in artikel 1.4 van de
Overeenkomst;
20/22
b. zullen hun eventuele betrokkenheid bij lopende o f voorgenomen collectieve en/of
individuele procedures tegen Verzekeraars in verban d met de geschillen en
onzekerheden, zoals bedoeld in artikel 1.4 van de O vereenkomst, staken; en
c. zijn en blijven gebonden aan geheimhouding ten a anzien van alle gegevens, die zij van
Verzekeraars voorafgaand aan en in het kader van zo wel de totstandkoming als de
uitvoering van de Overeenkomst en de Vaststellingso vereenkomst hebben verkregen en
zullen verkrijgen. 11. KWIJTING EN DE POSITIE VAN DERDEN
11.1. Toekenning van enig recht op vergoeding aan e en Polishouder ter zake van een individuele
Beleggingsverzekering ingevolge de Overeenkomst ges chiedt onder de voorwaarde dat:
a. Verzekeraars, hun Groepsmaatschappijen en bij de  Beleggingsverzekering betrokken
Assurantietussenpersonen bij de daadwerkelijke uitb etaling door bij de
Beleggingsverzekering betrokken Polishouders finaal  zijn gekweten ter zake van de
geschillen en/of onzekerheden zoals omschreven in a rtikel 1.4 van de Overeenkomst. Het voorgaande geldt niet voor Assurantietussenpers onen, waaronder
Groepsmaatschappijen die als zodanig zijn opgetrede n, indien en voor zover zij wisten
of op grond van de door Verzekeraars verschafte inf ormatie behoorden te weten dat zij
onjuiste en/of, hetzij in reactie op concrete vrage n hetzij bewust, onvolledige
mededelingen hebben gedaan ter zake van Beleggingsv erzekeringen. b. door de betreffende Polishouder(s) geen verklari ng wordt uitgebracht als bedoeld in
artikel 7:908 lid 2 of 3 BW; en
c. door de betreffende Polishouder(s) gedurende de looptijd van deze
Beleggingsverzekering en/of na afloop daarvan geen procedures zijn of worden
geëntameerd ter zake van de geschillen en/of onzeke rheden zoals omschreven in
artikel 1.4 van de Overeenkomst, tenzij deze proced ure op verzoek van de betreffende
Polishouder(s) wordt geroyeerd vóórdat hierin een e indvonnis is gewezen en voordat de
vergoeding wordt uitgekeerd. 11.2. Deze Overeenkomst wordt geacht – in aanvullin g op artikel 11.1 van de Overeenkomst – een
beding te bevatten inhoudende dat zowel de Belangen organisaties als de Polishouders van
Beleggingsverzekeringen aan Verzekeraars, hun Groep smaatschappijen en
Assurantietussenpersonen finale kwijting verlenen v oor alle huidige en toekomstige
vorderingen, uit welken hoofde ook, in verband met geschillen en/of onzekerheden zoals
omschreven in artikel 1.4 van de Overeenkomst. Het voorgaande geldt niet voor
Assurantietussenpersonen, waaronder Groepsmaatschap pijen die als zodanig zijn opgetreden,
indien en voor zover zij wisten of op grond van de door Verzekeraars verschafte informatie
behoorden te weten dat zij onjuiste en/of, hetzij i n reactie op concrete vragen hetzij bewust,
onvolledige mededelingen hebben gedaan ter zake van  Beleggingsverzekeringen. 11.3. Deze Overeenkomst wordt voorts mede geacht he t in artikel 7:910 lid 1 jo artikel 6:14 BW
bedoelde beding te bevatten. Dit beding leidt tot v ermindering van iedere regres- of 21/22
bijdrageplicht van Verzekeraars uit welken hoofde o ok (waaronder, maar niet uitsluitend,
hoofdelijkheidsregres, bijdragevorderingen en ander e vorderingen op Verzekeraars). Dit beding
strekt ertoe uit te sluiten dat op Verzekeraars en hun Groepsmaatschappijen alsnog regres kan
worden genomen voor huidige en toekomstige vorderin gen uit welke hoofde ook voor geschillen
en/of onzekerheden zoals omschreven in artikel 1.4 van de Overeenkomst. 12. VERSCHAFTE INFORMATIE
12.1.