7/22
2.2. De omvang van een eventuele op de einddatum va n een Beleggingsverzekering aan de
Polishouder(s) toekomende vergoeding in verband met  de in artikel 2.1 van de Overeenkomst
overeengekomen maximum kostenpercentages wordt per Beleggingsverzekering vastgesteld
door het verschil te bepalen tussen:
a. “de berekening van de daadwerkelijke waardeontwi kkeling ”: de daadwerkelijk (zonder
rekening te houden met verschuldigde belastingen) o p de einddatum aan de
Polishouder(s) uit te keren waarde van de Belegging sverzekering, zonder daarbij
rekening te houden met een eventuele garantie; en
b. “de normkostenberekening ”: de fictief (zonder rekening te houden met versch uldigde
belastingen) op de einddatum aan de Polishouder(s) uit te keren waarde van de
Beleggingsverzekering, indien in plaats van de daad werkelijke kosten het in artikel 2.1
van de Overeenkomst overeengekomen maximum kostenpe rcentage (op jaarbasis) zou
zijn gehanteerd. Het op de einddatum van een Beleggingsverzekering u it te keren bedrag zal, behoudens een
eventuele toekenning van een vergoeding als bedoeld  in artikel 3 van de Overeenkomst, het
maximum bedragen van:
• ofwel het (herrekende) garantiekapitaal van de Bel eggingsverzekering;
• ofwel de uitkomst van de berekening van de daadwer kelijke waardeontwikkeling van de
Beleggingsverzekering;
• ofwel de uitkomst van de normkostenberekening van de Beleggingsverzekering. 2.3. Partijen komen overeen dat de berekening van d e eventuele aan de Polishouder(s) op de
einddatum van een Beleggingsverzekering toekomende vergoeding ingevolge artikel 2 van de
Overeenkomst, zal geschieden op basis van gebruteer de overlijdensrisicopremies (waaronder
niet worden verstaan opslagen in verband met premie vrijstelling bij overlijden van de verzorger). Dit houdt het volgende in:
a. De zogenaamde “berekening van de daadwerkelijke waardeontwikkeling” (zoals bedoeld
in artikel 2.2 sub a. van de Overeenkomst) vindt ge heel plaats conform de daadwerkelijk
bij de verschillende Beleggingsverzekeringen toegep aste productparameters . Deze
productparameters zullen worden opgenomen in een bi jlage bij de
Vaststellingsovereenkomst. b. Bij de zogenaamde "normkostenberekening" (zoals bedoeld in artikel 2.2 sub b. van de
Overeenkomst) worden de overlijdensrisicopremies be rekend over de risicokapitalen die
worden afgeleid uit de bij die berekening behorende  waardeopbouw.