Partijen hebben in onderling overleg de formul es vastgesteld die worden gehanteerd voor de
berekening van de eventuele vergoeding op grond van  artikel 2 en 3. van de Overeenkomst. De in de eerste volzin bedoelde formules zullen tez amen met een Excel-worksheet, waaruit de
wijze van toepassing van deze formules zal blijken opgenomen in Bi jlage 6
4.2. Partijen zullen in onderling overleg vaststell en hoe in het kader van de berekeningen zal worden
omgegaan met ontbrekende historische data. Gezocht zal worden naar een werkbare
methodiek om deze ontbrekende historische data aan te vullen, waarbij Belangenorganisaties
zich realiseren dat een volledige reconstructie op individueel polisniveau niet werkbaar is. 15/22
4.3 Uitgangspunten zijn:
a. dat afspraken zullen worden gemaakt voor groepen  van Polishouders;
b. dat zoveel mogelijk wordt aangeknoopt bij de bij  Verzekeraars en/of hun (voormalige)
Groepsmaatschappijen wel beschikbare elektronische gegevens (zoals bijvoorbeeld
premiehistorie, kostenniveaus, mutatiehistorie en f ondskeuze);
c. dat de reconstructie in elk geval zal moeten lei den tot een theoretische opgebouwde
waarde binnen de Beleggingsverzekering op een nader  vast te stellen datum, die ligt in
een bandbreedte van 95%-105% van de alsdan werkelij k opgebouwde waarde;
d. dat geen aannames zullen worden gedaan ten aanzi en van historische koersgegevens
van binnen de Beleggingsverzekeringen aangeboden be leggingsfondsen, omdat de
werkelijke historische koersgegevens door Verzekera ars zijn te traceren en berekening
op maandbasis plaatsvindt; en
e. dat indien een Polishouder aannemelijk kan maken  dat de gehanteerde aannames voor
de reconstructie in zijn of haar individuele geval leiden tot een niet-correcte
normberekening, het polisdossier van de desbetreffe nde Polishouder volledig zal worden
doorgerekend. 5. TOEZICHT
5.1 Verzekeraars zullen Belangenorganisaties in sta at stellen om adequaat toezicht te houden op
de naleving van de in de Overeenkomst vervatte rege ling. De onafhankelijke derde die met dit
toezicht wordt belast, behoeft de voorafgaande schr iftelijke goedkeuring van alle Partijen. Dit
toezicht vindt - behoudens andere afspraken tussen Partijen - als volgt plaats:
(a) Verzekeraars geven hun vaste accountant een maa l per drie jaar - en voor het eerst in
mei 2011 - opdracht om aan de hand van gegevens bij  Verzekeraars na te gaan of
Verzekeraars de artikelen 1 tot en met 4 van deze O vereenkomst hebben nageleefd in de
daaraan voorafgaande jaren waarover hij zich nog ni et eerder een oordeel heeft gevormd. Partijen zullen in nader overleg de opdracht aan de  accountant vaststellen. Verzekeraars
vermelden in hun opdracht uitdrukkelijk dat de acco untant zich een onafhankelijk oordeel
dien te vormen. (b)  De vaste accountant brengt van zijn bevindinge n schriftelijk verslag uit aan de
Stichting Verliespolis. Dit verslag bevat ten minst e een weergave van de wijze waarop de
accountant zijn controle heeft uitgevoerd, een aand uiding van de gegevens waarop hij
zich heeft gebaseerd en een weergave van zijn bevin dingen over de naleving door
Verzekeraars van de artikelen 1 tot en met 4 van de ze Overeenkomst. Verzekeraars
ontvangen een afschrift van het verslag. 16/22
(c)  Desgewenst kan de Stichting Verliespolis een a ccountant benoemen die het verslag van
de vaste accountant van Verzekeraars toetst. De acc ountant kan zich laten bijstaan door
een actuaris of een andere deskundige. Indien de ac countant verzoekt om nadere
toelichting en inzage in relevante bescheiden, kan hem dit niet geweigerd worden tenzij
zijn verzoek onredelijk is. De Stichting Verliespol is benoemt bij voorkeur telkens dezelfde
accountant. (d)  Het hiervoor vermelde toezicht vindt plaats to t en met (en over) het jaar 2022, waarna
Partijen in overleg zullen bezien of en in hoeverre  het toezicht op dezelfde wijze
voortgezet dient te worden. (e)  Verzekeraars dragen de kosten voor de werkzaam heden bedoeld onder (c) tot aan het
moment waarop controle op de naleving ingevolge sub  (d) van dit artikel 5.1 niet langer
behoeft plaats te vinden. Partijen streven ernaar d e kosten zo laag mogelijk te doen zijn
6. FLANKEREND BELEID
6.1.