g. Voor Beleggingsverzekeringen, die vóór 1 januari  2008 tot uitkering zijn gekomen, zijn
afgekocht of anderszins zijn beëindigd, geldt dat d e Polishouders van deze
Beleggingsverzekeringen op straffe van verval van h et eventuele recht op een
vergoeding ingevolge artikel 2 van de Overeenkomst schriftelijk – onder toezending van
zoveel mogelijk informatie over de Beleggingsverzek ering, waaronder voor zover
beschikbaar (een) polisnummer(s) - bij Verzekeraars  aanspraak dienen te maken op
deze vergoeding binnen 3 jaar (voluit: drie jaar) n a de aanvang van de dag, volgende op
de dag waarop de Polishouders met de opeisbaarheid van hun eventuele recht op
vergoeding ingevolge artikel 2 van de Overeenkomst bekend zijn geworden. Een
Polishouder wordt in ieder geval geacht bekend te z ijn met de opeisbaarheid van zijn
eventuele recht op vergoeding ingevolge artikel 2 v an de Overeenkomst op de dag
volgend op de dag van de eerste publicatie van de i n de Overeenkomst opgenomen
regeling als bedoeld in artikel 2.4 sub h. van de O vereenkomst. Verzekeraars zullen geen
beroep doen op een eventueel in het verleden door e en Polishouder verleende finale
kwijting die betrekking heeft op de uitbetaling van  de uitkering van een
Beleggingsverzekering als bedoeld in de eerste zin van dit artikellid 2.4 sub g. h. Ten aanzien van de publicatie van de in de Overe enkomst opgenomen regeling zijn
Partijen het navolgende overeengekomen:
(i) publicatie zal plaatsvinden door middel van een  opvallende advertentie in de vijf
landelijk verspreide dagbladen, die op het moment v an eerste publicatie de
grootste oplage kennen;
(ii) Partijen zullen voorafgaand aan publicatie ove reenstemming bereiken over de
inhoud, opmaak en exacte plaats van de te plaatsen advertentie. De advertentie
zal ten minste ¼ pagina bedragen. Belangenorganisat ies zullen geen grotere 11/22
advertentie kunnen eisen dan ¼ pagina. Het staat Ve rzekeraars echter vrij een
grotere advertentie te plaatsen. Verzekeraars kunne n volstaan met 1 (voluit: één)
advertentie voor alle Verzekeraars en hun Groepsmaa tschappijen gezamenlijk;
(iii) Publicatie zal plaatsvinden op twee momenten,  te weten binnen 4 weken na
ondertekening van de Overeenkomst en 2,5 jaar (twee ënhalf) jaar daarna;
(iv) De eerste publicatie zal een verwijzing bevatt en naar de mogelijkheid aanspraak te
maken op aanvullende vergoeding indien sprake is va n een individueel schrijnend
geval (als bedoeld in artikel 3 van de Overeenkomst ) onder vermelding van de
wijze waarop deze aanspraak kan worden gemaakt;
(v) Verzekeraars en de Belangenorganisaties zullen de in dit artikellid sub h. bedoelde
advertentie, dan wel een mededeling van gelijke str ekking tevens plaatsen op hun
respectievelijke websites;
(vi) Verzekeraars en de Belangenorganisaties zullen  zich inspannen om vermelding
van de in de Overeenkomst opgenomen regeling te ver krijgen op andere relevante
websites, waaronder, doch niet uitsluitend, de webs ites van het Verbond van
Verzekeraars, het Ministerie van Financiën, De Nede rlandsche Bank (hierna:
“DNB”) en de AFM; en
(vii) De in dit artikellid sub h. bedoelde adverten tie zal expliciet melding maken van de
termijnen, bedoeld in de artikelen 2.4 sub g en 3.4  van de Overeenkomst en de
aanvangsmomenten daarvan. 3. SCHRIJNENDE GEVALLEN
3.1 Verzekeraars zullen in aanvulling op het bepaal de in artikel 2 van de Overeenkomst voor
Polishouders van Beleggingsverzekeringen, per datum  van ondertekening van de
Overeenkomst eenmalig een bedrag beschikbaar stelle n van maximaal € 52.500.000,- (voluit:
tweeënvijftig miljoen vijfhonderdduizend euro) dat is bestemd voor vergoedingen in individuele
schrijnende gevallen. Van een individueel schrijnen d geval is sprake in het geval van materiële,
ongerechtvaardigde en onaanvaardbare gevolgen voor individuele Polishouders die, verband
houden met de bijzondere c.q. specifieke productris ico’s van hun Beleggingsverzekering (niet
zijnde het reguliere beleggingsrisico). Partijen he bben het oog op bijvoorbeeld:
a. merkbare gevolgen van de zogenaamde “hefboom”- e n /of “inteer”-effecten;
b. merkbare gevolgen van tussentijdse financiële, v erlagende mutaties, voor zover die niet
door de regeling in artikel 2.4 sub (c) worden geco mpenseerd;
c. merkbare gevolgen ten aanzien van grote polissen , voor zover die niet door de regeling
in artikel 2 worden gecompenseerd; en
d. materiële, ongerechtvaardigde en onaanvaardbare gevolgen van de overeengekomen
berekeningssystematiek. 3.2 Deze regeling voor individuele schrijnende geva llen beoogt geen vergoeding te bieden voor de
directe gevolgen van slechte beleggingsresultaten e n evenmin voor de gevolgen van het verval 12/22
van het eventuele recht op vergoeding ingevolge art ikel 2 van de Overeenkomst, zoals geregeld
in artikel 2.4 sub g. van de Overeenkomst. Indien e n voor zover de gevolgen van slechte
beleggingsresultaten worden versterkt door de (bere kenings)systematiek van de
Beleggingsverzekering en overigens wordt voldaan aa n de eisen van individuele schrijnendheid
en dit niet reeds is vergoed in het kader van artik el 2 of artikel 3.1 sub a tot en met (c) van de
Overeenkomst kan uitsluitend voor het versterkende effect wel een beroep worden gedaan op
deze regeling voor individuele schrijnende gevallen . 3.3 In het geval van artikel 3.1 sub a. van de Over eenkomst (de zogenaamde “hefboom”- en/of
“inteer”-effecten) zal het eventuele recht op vergo eding worden vastgesteld overeenkomstig de
methodiek als vastgelegd in Bijlage 4 . Het eventuele recht op vergoeding heeft uitsluite nd
betrekking op de periode vanaf het aangaan van de B eleggingsverzekering tot de datum van de
berekening, die zal zijn gelegen drie maanden voor de in artikel 2.4 sub f. bedoelde brief of
elektronische mededeling of zoveel eerder als de Be leggingsverzekering is beëindigd. Als blijkt
dat de Polishouder van een Beleggingsverzekering vo lgens de hiervoor bedoelde methodiek
recht heeft op vergoeding in de zin van artikel 3.1  sub a. van de Overeenkomst wordt deze
vergoeding per datum berekening aan de waarde van d e Beleggingsverzekering toegevoegd. In
afwijking van het hiervoor bepaalde zal ten aanzien  van Hybride verzekeringen voor wat betreft
het spaardeel worden gerekend met de vaste rente di e wordt vergoed over het spaardeel in
plaats van met een bruto fondsrendement van 6%. Voo r het overige zal het bruto
fondsrendement van 6% wel worden gehandhaafd. 3.4 In afwijking van artikel 2.4 sub (c) zal in gev al van tussentijdse financiële, verlagende mutaties
(waaronder in ieder geval, doch niet alleen, worden  verstaan premieverlagingen,
premievrijmakingen, duurverkortingen en andere situ aties waarbij de som van de verschuldigde
en de reeds betaalde premies daalt ten opzichte van  de situatie vlak voor de mutatie), doch niet
zijnde tussentijdse beëindiging als bedoeld in arti kel 2.4 sub (b), de berekening van de
eventuele vergoeding ingevolge artikel 2 plaatsvind en op basis van het werkelijke
premieverloop, zonder toepassing van enige vorm van  evenredigheid. Hierbij zullen,
overeenkomstig de aanbeveling van 4 maart 2008 onde r 4, de eerste kosten, die op het
moment van premievrijmaking direct in rekening zijn  gebracht, aan de polis worden toegevoegd
en derhalve in waarde terugvloeien in het product, tenzij sprake is van een product waarbij die
eerste kosten tijdsevenredig en over de gehele loop tijd werden toegerekend. Het ingevolge
artikel 2.1 vastgestelde maximum kostenpercentage b lijft hierbij ongewijzigd. Derhalve worden
de in artikel 2.4 sub (c) genoemde uitzonderingen e n beperking van de vergoeding
gekwalificeerd als schrijnend geval en blijven deze  uitzonderingen en beperking van de
vergoeding buiten toepassing. Uitsluitend de kosten  samenhangend met het buiten toepassing
laten van de uitzonderingen en beperking van de ver goeding van artikel 2.4 sub (c) worden
beschouwd als vergoedingen in individuele schrijnen de gevallen overeenkomstig dit artikel 3. 3.5 Verzekeraars zullen alle bij Beleggingsverzeker ingen in rekening gebrachte kosten als bedoeld
in artikel 2.1 voor Beleggingsverzekeringen met een  fondswaarde van meer dan € 100.000,-
(honderdduizend euro) maximeren tot 1,5% van de fon dswaarde per jaar voor het meerdere
boven € 100.000. Voor de fondswaarde tot en met € 1 00.000,- blijven de in artikel 2.1 sub (a)
tot en met (c) genoemde maxima onverminderd van kra cht. De in artikel 2.1 sub (d) en (e)
genoemde toeslagen blijven in alle gevallen van toe passing. Uitsluitend de aan Polishouders uit
hoofde van dit artikel 3.5 daadwerkelijk uitgekeerd e dan wel uit te keren vergoedingen die de 13/22
ingevolge artikel 2 uitgekeerde dan wel uit te kere n vergoedingen te boven gaan boven worden
beschouwd als vergoedingen in individuele schrijnen de gevallen overeenkomstig dit artikel 3. 3.6 Buiten de gevallen bedoeld in artikel 3.1 sub a   tot en met c. zijn voor alle overige individuele
schrijnende gevallen (waaronder de gevallen bedoeld  in artikel 3.1 sub d.) in Bijlage 5
richtlijnen geformuleerd voor de wijze en het tijds tip van vaststelling en uitbetaling van een
eventuele aan een individuele Polishouder toekomend e (aanvullende) vergoeding ingevolge dit
artikel 3. 3.7 De Polishouder(s) van een Beleggingsverzekering  die me(e)n(t)/(en) recht te hebben op een
(aanvullende) vergoeding als bedoeld in artikel 3 v an de Overeenkomst dienen, op straffe van
verval van het eventuele recht op (aanvullende) ver goeding ingevolge artikel 3 van de
Overeenkomst, schriftelijk aanspraak te maken bij V erzekeraars binnen 5 jaar (voluit: vijf jaar)
nadat de Polishouder bekend is met de opeisbaarheid  van het eventuele recht op (aanvullende)
vergoeding ingevolge artikel 3 van de Overeenkomst. Van deze bekendheid wordt geacht
sprake te zijn de dag volgend op de dag van de eers te publicatie van de in de Overeenkomst
opgenomen regeling als bedoeld in artikel 2.4 sub h . van de Overeenkomst. 3.8 Het bepaalde in artikel 3.7 van de Overeenkomst  geldt niet voor de Polishouders van op 1
januari 2008 lopende Beleggingsverzekeringen indien  en voor zover zij in aanmerking komen
voor een aanvullende vergoeding als bedoeld in arti kel 3.1 sub a tot en met c. van de
Overeenkomst. Deze vergoeding zal door Verzekeraars  op eigen initiatief worden toegekend. Indien dat voor wat betreft artikel 3.1 sub a, sub b – voor zover het gevallen betreft van
polishouders ten aanzien van wie de Verzekeraars ee n schriftelijk verzoek tot het doorvoeren
van een financieel verlagende mutatie hebben ontvan gen vóór 8 november 2010 -en sub c het
geval is zal daarvan, alsmede van de hoogte van dez e vergoeding, in de brief of elektronische
mededeling als bedoeld in artikel 2.4 sub f. van de  Overeenkomst melding worden gemaakt. 3.9 Partijen zullen nadere afspraken maken over de procedure, krachtens welke een Polishouder
een beroep kan doen op de in artikel 3 van deze Ove reenkomst neergelegde regeling ten
behoeve van schrijnende gevallen. Daarbij zijn Part ijen thans reeds overeengekomen dat een
beroep van een Polishouder op artikel 3 van de Over eenkomst in eerste instantie zal worden
beoordeeld door Verzekeraars zelf, met dien verstan de dat de hoogte van de vergoeding voor
gevolgen van het inteereffect of de hefboomwerking vastgesteld zal worden overeenkomstig de
in artikel 3.3 bedoelde methodiek. Mocht deze beoordeling niet of niet tijdig tot een voor de Polishouder acceptabele uitkomst
leiden, dan is de Polishouder, behoudens gevallen v an artikel 3.1 sub (a) tot en met (c) en mits
het financiële belang waarop de Polishouder aanspra ak maakt een tussen partijen nader vast te
stellen drempel overstijgt, bevoegd om bindend advi es te vragen van een onafhankelijke
commissie. Partijen zullen nadere afspraken maken o ver de samenstelling van deze commissie. Verzekeraars en de commissie zullen overeenkomstig de in artikel 3.6 van de Overeenkomst
genoemde nader overeen te komen richtlijnen en een nader overeen te komen procedure zorg
dragen voor een effectieve en eerlijke toekenning v an de eventuele (aanvullende) vergoedingen
in individuele schrijnende gevallen als bedoeld in artikel 3 van de Overeenkomst. In de gevallen
van artikel 3.1 sub (a) tot en met (c) geldt ten aa nzien van de Polishouder artikel 7.1. 14/22
3.10 Het in artikel 3.1 van de Overeenkomst genoemd e bedrag van maximaal € 52.500.000,- (voluit:
tweeënvijftig miljoen vijfhonderdduizend euro) word t als volgt aangewend:
Voor gevallen als bedoeld in artikel 3.3 (de zogena amde “hefboom-” en/of “inteer”-effecten)
wordt een bedrag gereserveerd van maximaal € 17.500 .000,- (voluit: zeventien miljoen
vijfhonderdduizend euro), waarbij de Verzekeraars v erklaren dat het bedrag van € 17.500.000,-
toereikend zal zijn voor de voldoening van de vergo edingen indien die worden berekend op de
wijze als vastgelegd in Bijlage 2, bij gebreke waar van dit bedrag door de Verzekeraars zal
worden aangevuld bovenop het in artikel 3.1 van de Overeenkomst genoemde bedrag;
Voor gevallen als bedoeld in artikel 3.4 (de zogena amde “tussentijdse financieel verlagende
mutaties”) wordt een bedrag gereserveerd van maxima al € 17.500.000,- (voluit: zeventien
miljoen vijfhonderdduizend euro). Dit bedrag zal in  eerste instantie worden aangewend ter
vergoeding van eventuele rechten op compensatie van  polishouders ten aanzien van wie de
Verzekeraars een schriftelijk verzoek tot het doorv oeren van een financieel verlagende mutatie
hebben ontvangen vóór 8 november 2010 (hierna: “de verzoeken van vóór 8 november 2010”),
waarbij de Verzekeraars verklaren dat een bedrag va n maximaal € 10.000.000,- in ieder geval
voldoende zal zijn om alle vergoedingen van alle ve rzoeken van voor 8 november 2010 te
voldoen, bij gebreke waarvan dit bedrag door de Ver zekeraars zal worden aangevuld bovenop
het in artikel 3.1 van de Overeenkomst alsmede bove nop het in de eerste volzin van deze
alinea genoemde bedrag;
Voor gevallen als bedoeld in artikel 3.5 ( de zogen aamde “grote polissen”) wordt een bedrag
gereserveerd ten bedrage van maximaal € 7.500.000,-  (voluit: zeven miljoen vijfhonderdduizend
euro), waarbij de Verzekeraars verklaren dat het be drag van maximaal € 7.500.000,- toereikend
zal zijn voor de voldoening van de vergoedingen, bi j gebreke waarvan dit bedrag door de
Verzekeraars zal worden aangevuld bovenop het in ar tikel 3.1 van de Overeenkomst genoemde
bedrag;
Voor alle overige individuele schrijnende gevallen als bedoeld in artikel 3.6 wordt met
inachtneming van het in de aanhef van dit artikelli d genoemde maximum bedrag van €
52.500.000,- een bedrag gereserveerd van tenminste € 10.000.000,- (voluit: tien miljoen euro);
4. FORMULES
4.1. Partijen hebben in onderling overleg de formul es vastgesteld die worden gehanteerd voor de
berekening van de eventuele vergoeding op grond van  artikel 2 en 3.