van de
Overeenkomst) worden de overlijdensrisicopremies be rekend over de risicokapitalen die
worden afgeleid uit de bij die berekening behorende  waardeopbouw. Daarbij worden
"kale" sterftekansen gehanteerd, dat wil zeggen ste rftekansen zonder opslagen direct
afgeleid uit de toepasselijke sterftetafel, en wel door middel van de formule q(x)=(l(x)-
l(x+1)) / l(x) en - voor zover een separate vrouwen tafel wordt gehanteerd - analoog voor
q(y). De te hanteren leeftijd voor de bepaling van de sterftekans volgt het tarief conform
het gestelde in artikel 2.3 sub a. van de Overeenko mst, met dien verstande dat bij een
positief overlijdensrisico geen leeftijdsopslag zal  worden gehanteerd (in voorkomende 8/22
gevallen worden leeftijdsopslagen op nul gesteld) e n dat bij een negatief overlijdensrisico
geen leeftijdsafslag zal worden gehanteerd (in voor komende gevallen worden
leeftijdsafslagen op nul gesteld). Leeftijdsopslage n in verband met medische waarborgen
blijven echter gehandhaafd. Voor verzekerden van het vrouwelijk geslacht wordt – indien binnen het product
uitsluitend een mannelijke sterftetafel wordt gehan teerd – de hierboven bedoelde leeftijd
met ten minste 5 jaar verminderd ingeval van een po sitief overlijdensrisico dan wel met
maximaal 5 jaar verminderd ingeval van een negatief  overlijdensrisico. De gehanteerde sterftetafel zal de in het product g ehanteerde sterftetafel zijn dan wel –
indien deze ouder is dan GBM8590 – GBM8590. De overlijdensrisicopremie zal worden gebruteerd. D eze brutering bestaat eruit dat de
rechtstreeks uit de aldus bepaalde sterftekans afge leide overlijdensrisicopremies in deze
“normkostenberekening” worden verhoogd met 16%. De brutering wordt alleen
gehanteerd voor de berekening van de kostenmaximeri ng en leidt niet tot het in rekening
brengen van extra kosten bij het daadwerkelijke con tract. c. In het geval van een negatieve overlijdensrisico dekking (bijvoorbeeld 90% van de
opgebouwde waarde) zullen Verzekeraars bij de zogen aamde “normkostenberekening”
de negatieve overlijdensrisicopremies niet bruteren  maar uitgaan van het bij de
Beleggingsverzekering behorende tarief. Deze tariev en zullen worden opgenomen in een
bijlage bij de Vaststellingsovereenkomst. 2.4. Het bepaalde in artikel 2.1 tot en met 2.3 van  de Overeenkomst is gebaseerd op de
uitgangspunten die zijn gehanteerd in de Aanbevelin g van 4 maart 2008. Tussen Partijen
bestaat overeenstemming over het volgende:
a. De eventuele aan de Polishouder(s) van Belegging sverzekeringen ingevolge artikel 2 van
de Overeenkomst toekomende vergoeding wordt op de e inddatum van de
Beleggingsverzekering, indien om fiscale redenen no odzakelijk tegelijkertijd met het uit te
keren (eind)kapitaal (tenzij de polis reeds is beëi ndigd), op een nader overeen te komen
wijze aan de Polishouder(s) van de Beleggingsverzek ering ten goede gebracht. Eventuele daarover verschuldigde belastingen e.d. z ijn en blijven voor rekening van de
Polishouder(s) van de Beleggingsverzekering. b. In geval van tussentijdse beëindiging van de Bel eggingsverzekering na ten minste 5 jaar
(voluit: vijf jaar) na aanvang van de Beleggingsver zekering (niet zijnde nihilstellingen
waarvoor een specifieke regeling is opgenomen in ar tikel 3 lid 2 van bijlage 6), wordt de
kostenmaximering overeenkomstig de Aanbeveling van 4 maart 2008 onder 8, naar
evenredigheid van de premievolumes (zijnde het quot iënt van de werkelijke premies
betaald gedurende de looptijd van de Beleggingsverz ekering en de over de
oorspronkelijk overeengekomen looptijd theoretisch te betalen premies) vastgesteld. Daarbij zal terzake van de toekomstige rendementen worden uitgegaan van een bruto
(fonds)rendement van 6% per jaar. Het contant maken  vindt plaats overeenkomstig de
IRS-swaprate met die looptijd, die het dichtst ligt  bij de werkelijke resterende looptijd van 9/22
de Beleggingsverzekering, vermeerderd met een vaste  opslag van 0,25% (25
basispunten).