van
de Overeenkomst, wijzen op de mogelijkheid de risic odekking binnen de Beleggingsverzekering
aan te passen. Daartoe zullen zij de volgende formu lering opnemen:
Uw beleggingsverzekering kent de mogelijkheid de ri sicodekkingen aan te passen. Het is van
belang om in overleg met uw adviseur regelmatig te bezien of de oorspronkelijk overeengekomen
risicodekking nog steeds door u gewenst en/of noodz akelijk is. De hoogte van de risicodekking
beïnvloedt namelijk de vermogensopbouw in de polis. 6.5 Bij Beleggingsverzekeringen waarbij: (i) de kos ten geheel of gedeeltelijk worden verrekend
doordat na betaling van de bruto premie (koopsomsto rting of periodieke premie) eerst
participaties of units in een beleggingsfonds worde n aangekocht, waarna een deel daarvan
weer worden verkocht waarbij de verkoopopbrengst wo rdt verrekend met de kosten, en (ii) de
bruto premie wordt belegd in twee of meer belegging sfondsen, kan zich in de praktijk de situatie
voordoen dat de na kostenverrekening als hiervoor o nder (i) beschreven effectief voor 18/22
beleggingen aangewende premie niet pro rata conform  de door de Polishouder opgegeven
verdeling is gealloceerd aan de verschillende fonds en. Verzekeraars verbinden zich om de
betreffende Polishouders hierop in de loop van 2010  schriftelijk of (indien de Polishouder
daarvoor heeft gekozen en Verzekeraars die mogelijk heid bieden) elektronisch te wijzen, onder
vermelding van de mogelijkheid om, indien de Polish ouder een dergelijke allocatie niet wenst,
eenmalig het (volledige) belegde vermogen geheel ko steloos, het verschil tussen de
gehanteerde koersen daaronder begrepen, te switchen  naar één ander beleggingsfonds dat
voor de betreffende Beleggingsverzekering wordt aan geboden alsmede voor toekomstige
premies een keuze te maken voor één beleggingsfonds , zodat het hiervoor beschreven
allocatie effect niet langer intreedt. 6.6 Verzekeraars zullen binnen 1,5 jaar na ondertek ening van de Overeenkomst de voorwaarden
en productformularia voor de producten Participatie plan, Doorgroei Hypotheekverzekering en
Comfort Hypotheekverzekering zo aanpassen dat polis houders voor wat betreft de
rechtstreekse inleg van (al dan niet een gedeelte v an) de bruto premie-inleg in het spaardeel de
overeengekomen hypotheekrente ontvangt en voor wat betreft extra inleg of geswitcht
vermogen de overeengekomen hypotheekrente (vermeerd erd met de terzake van de
financiering, al dan niet de facto met de polishoud er overeengekomen op- en afslagen op de
hypotheekrente) welke de polishouder zou hebben bet aald indien de hypotheek op het moment
van extra inleg of switch zou zijn afgesloten met e en rentevastperiode die gelijk is aan dan
werkelijk nog resterende rentevastperiode voor de P olishouder. Om dat laatste te
bewerkstelligen wordt de extra inleg of het geswitc ht vermogen verhoogd of verlaagd met een
marktwaardecorrectie. Voor klanten die in het verle den in hun nadeel anders zijn behandeld, zal
de poliswaarde met terugwerkende kracht worden. All e polishouders bedoeld in deze bepaling,
die geraakt worden door hetgeen in deze bepaling is  vastgelegd, zullen worden geïnformeerd
over de wijziging(en) en het moment van ingang daar van;
6.7  Verzekeraars zullen klanten na de ondertekenin g van deze Overeenkomst niet houden aan
enige beperking voor wat betreft het aantal momente n waarop zij kunnen switchen of extra
stortingen kunnen doen voor wat betreft het product  Spaarhypotheek Plus. Voor zover
Verzekeraars deze switches of extra stortingen om w elke reden dan ook niet onverwijld kunnen
uitvoeren, zullen zij deze alsnog zo spoedig mogeli jk – doch uiterlijk 1,5 jaar na ondertekening
van de Overeenkomst – alsnog met terugwerkende krac ht uitvoeren. 6.8 Verzekeraars achten het van belang om ook de ei gen verantwoordelijkheid van Polishouders tot
uitdrukking te brengen. Polishouders doen er – ook in de visie van de Belangenorganisaties –
goed aan zich over de aanpassingen die zij kunnen a anbrengen te laten adviseren, bijvoorbeeld
door hun Assurantietussenpersoon of hun financieel adviseur. Verzekeraars zullen voorts
Polishouders door middel van toezending van een fly er en tevens door middel van vermelding
op de website van REAAL www.reaal.nl in ieder geval  attenderen op aanpassingen die zij zelf
in hun Beleggingsverzekering kunnen aanbrengen. 7. GESCHILLENBESLECHTING VOOR POLISHOUDER
7.1. Partijen komen overeen dat Polishouders zich i n het geval van geschillen over de uitvoering van
de in de Overeenkomst opgenomen regeling, zulks met  uitzondering van de toepassing van
artikel 3 van de Overeenkomst, de in de polisvoorwa arden van Beleggingsverzekeringen 19/22
geregelde klachtenprocedure kunnen doorlopen en/of zich kunnen wenden tot het KiFiD en/of
de burgerlijke rechter. Indien een [specifieke] pro cedure wordt ontwikkeld zullen Partijen
daarover in overleg treden. 8. GEHEIMHOUDING EN PUBLICITEIT
8.1.