KOSTENMAXIMERING
2.1. Verzekeraars verklaren zich bereid om alle bij  Beleggingsverzekeringen in rekening gebrachte
kosten, waaronder niet worden verstaan de risicopre mies, maar wel de TER (zijnde de
kostenratio, als gedefinieerd in artikel 1:1 onder p Nadere Regeling gedragstoezicht financiële
ondernemingen Wft) en andere beleggingsfondskosten zoals gedefinieerd in Bijlage 2
berekend over de gehele looptijd, overeenkomstig de  Excel-worksheets als bedoeld in artikel
4.1 van de Overeenkomst, te maximeren tot:
a. Categorie 1 : 2,85 % voor Beleggingsverzekeringen met een bruto  premieinleg in het eerste
polisjaar lager dan € 1.200,- of tegen een koopsom lager dan
€ 12.000,-;
6/22
b. Categorie 2 : 2,45 % voor Beleggingsverzekeringen met een bruto  premieinleg in het eerste
polisjaar hoger dan of gelijk aan € 1.200,-, met ui tzondering van Beleggingsverzekeringen
die voldoen aan categorie 3, of een koopsom hoger d an of gelijk aan € 12.000,-;
c. Categorie 3 : 2,35 % voor Beleggingsverzekeringen met een loopt ijd van 30 (voluit: dertig) of
meer jaar en met een bruto premieinleg in het eerst e polisjaar hoger dan of gelijk aan €
2.000,- of een koopsom hoger dan of gelijk aan € 20 .000,-;
d. Categorie 4 : 0,45 % additionele kostenopslag voor de hiervoor genoemde categorieën 1, 2
en 3 van Beleggingsverzekeringen met een garantie v an 3% of meer op het netto
fondsrendement (fondsrendement na aftrek TER);
e. Categorie 5 : 1,0 % voor het actuele spaardeel van Hybride Verz ekeringen. In dit artikellid wordt met bruto premie-inleg in h et eerste polisjaar bedoeld de op de polis van de
Beleggingsverzekering vermelde en gedurende de gehe le premieduur te betalen gelijkblijvende
bruto jaarpremie. Voor zover de op de polis van de Beleggingsverzekering vermelde premie niet
is uitgedrukt in een bruto jaarpremie, wordt, voor de vaststelling van de categorie-indeling, de
alsdan op de polis van de Beleggingsverzekering ver melde bruto maand-, kwartaal- of
halfjaarpremie omgerekend tot een bruto jaarpremie (door vermenigvuldiging van de bruto
premie met 12, 4 respectievelijk 2). In het geval sprake is van een zogenaamde hoog/laag -constructie, zal voor de vaststelling van
de categorie-indeling de op de polis van de Beleggi ngsverzekering vermelde lage, gedurende
de gehele premieduur gelijkblijvende bruto jaarprem ie tot uitgangspunt worden genomen, te
vermeerderen met 10% van de som van de bedragen waa rmee deze lage bruto jaarpremie,
over de gehele premieduur van de Beleggingsverzeker ing, is en/of wordt overtroffen. Dit geldt
uitsluitend indien en voor zover tussen de verzeker ingnemer(s) en de betrokken Verzekeraar al
bij het aangaan van de Beleggingsverzekering deze h oge premie(s) concreet zijn
overeengekomen. Bij extra koopsomstortingen geldt, voor de categori e-indeling, dat 10% van de som van alle
(verrichte en/of te verrichten) extra koopsomstorti ngen bij de eerste bruto jaarpremie wordt
opgeteld, indien en voor zover tussen de verzekerin gnemer(s) en de betrokken Verzekeraar al
bij het aangaan van de Beleggingsverzekering deze s tortingen concreet zijn overeengekomen. Bij Beleggingsverzekeringen waarbij sprake is van e en garantie van 3% of meer op het netto
fondsrendement ten aanzien van een gedeelte van het  belegde vermogen en/of sprake is van
een garantie van 3% of meer op het netto fondsrende ment gedurende een gedeelte van de
looptijd van de Beleggingsverzekering, zal de addit ionele kostenopslag genoemd in categorie d
uitsluitend worden gehanteerd voor dat deel van de Beleggingsverzekering en dat deel van de
looptijd van de Beleggingsverzekering waarop de gar antie betrekking heeft. Voor Beleggingsverzekeringen met een garantie op he t netto fondsrendement geldt dat de
kostenmaximering tevens zal leiden tot een herberek ening van het garantiekapitaal. Deze
herberekening zal niet leiden tot een vermindering van het garantiekapitaal. De wijze van
herberekening zal blijken uit Bijlage 3. 7/22
2.2.