VASTSTELLINGSOVEREENKOMST
15 november 2010
Partijen:
SNS REAAL N.V. SR LEV N.V. Proteq Levensverzekeringen N.V. en
Stichting Verliespolis
en
Vereniging van Effectenbezitters
Vereniging Eigen Huis
2/22
PARTIJEN:
Enerzijds:
I. de naamloze vennootschap SNS REAAL N.V. , statutair gevestigd te Utrecht, kantoorhoudende
te Utrecht (hierna: “REAAL” of “Verzekeraar”);
II. de naamloze vennootschap SR LEV N.V. , statutair gevestigd te Alkmaar, kantoorhoudende t e
Alkmaar (hierna: “REAAL Levensverzekeringen”);
III. de naamloze vennootschap Proteq Levensverzekeringen  N.V. , statutair gevestigd te Alkmaar,
kantoorhoudende te Alkmaar (hierna: “Proteq”);
hierna gezamenlijk aan te duiden als: “Verzekeraars ”. Anderzijds:
IV. de Stichting Verliespolis , statutair gevestigd te ‘s-Gravenhage, kantoorhoud ende te ’s-
Gravenhage (hierna: “Stichting Verliespolis”);
en
V. de Vereniging van Effectenbezitters , statutair gevestigd te ’s-Gravenhage, kantoorhoud ende
te ’s-Gravenhage (hierna: “VEB”);
VI. de Vereniging Eigen Huis , statutair gevestigd te Amersfoort, kantoorhoudend e te Amersfoort
(hierna: “VEH”);
hierna gezamenlijk aan te duiden als: “Belangenorga nisaties”. Verzekeraars en Belangenorganisaties worden hierna gezamenlijk aangeduid als “Partijen”. OVERWEGENDE DAT
(A) Verzekeraars en hun groepsmaatschappijen zoals bedoeld in artikel 2:24b BW (hierna:
“Groepsmaatschappijen”) hebben, rechtstreeks dan we l via assurantietussenpersonen,
individuele particuliere levensverzekeringen verkoc ht met vermogensopbouw op basis van
beleggingen in participaties. Deze verzekeringen wo rden ook wel aangeduid als
beleggingsverzekeringen. (B) In de loop van 2006 is een maatschappelijke dis cussie ontstaan over de (voorlichting over) (de
hoogte van) kosten, risicopremies en bijzondere c.q . specifieke productrisico’s (waarmee onder
meer – maar niet uitsluitend – worden bedoeld de “h efboom”- en “inteer”-effecten) van
beleggingsverzekeringen, alsmede over de gevolgen v an al deze elementen op het
productrendement van beleggingsverzekeringen. De Be langenorganisaties hebben zich in deze 3/22
discussie opgeworpen als de belangenbehartigers van  verzekeringnemers en begunstigden
(hierna: “Polishouders”), die in het kader van deze  discussie een vorm van compensatie
nastreven. (C) De Ombudsman Financiële Dienstverlening heeft o p 4 maart 2008 in het kader van de onder B
aangeduide maatschappelijke discussie een aanbeveli ng gepubliceerd (hierna: “Aanbeveling
van 4 maart 2008”). (D) De Stichting Autoriteit Financiële Markten (hie rna: “AFM”) heeft in opdracht van het Ministerie
van Financiën in samenwerking met Money View op 9 o ktober 2008 een rapport uitgebracht,
genaamd “Feitenonderzoek Beleggingsverzekeringen” ( hierna: “Feitenonderzoek”), waarin zij
verslag doet van het door haar samen met Money View  uitgevoerde feitenonderzoek naar
beleggingsverzekeringen uit de periode 1995-2005. (E) Verzekeraars erkennen geen aansprakelijkheid te r zake van de klachten die zijn c.q. worden
geuit in het kader van de onder B aangeduide maatsc happelijke discussie en ter zake van de
problemen die aan de orde zijn gesteld in de onder C genoemde Aanbeveling van 4 maart 2008
en in het onder D genoemde Feitenonderzoek. Verzeke raars achten zich dan ook niet
gehouden tot het compenseren van kosten en/of (risi co)premies die in rekening zijn gebracht bij
hun beleggingsverzekeringen, het vergoeden van scha de, dan wel het geven van enige andere
vorm van compensatie. Verzekeraars willen er in het  licht van de huidige maatschappelijke
discussie, in het kader van vertrouwensherstel, des ondanks naar streven om hun Polishouders
tegemoet te komen. (F) Partijen hebben, daarin bijgestaan door profess ionele adviseurs, overleg gevoerd over de
mogelijkheid om collectieve afspraken te maken over  een vergoeding in de vorm van een
maximering van de kosten en risicopremies, die in r ekening zijn gebracht, en  op een bijzondere
vergoeding voor individuele schrijnende gevallen. H et overleg heeft erin geresulteerd dat
Partijen op 23 maart 2009 op hoofdlijnen overeenste mming hebben bereikt over een collectieve
regeling. In de op 23 maart 2009 gesloten overeenko mst hebben Partijen zich verbonden zich
om die overeenkomst nader uit te werken in een vast stellingsovereenkomst;
(G) Naast Beleggingsverzekeringen hebben Verzekeraa rs ook ongeveer veertig duizend individuele
particuliere levensverzekeringen aangeboden met ver mogensopbouw op basis van een
combinatie van sparen tegen een vaste rente die ged urende een bepaalde periode wordt
gegarandeerd enerzijds, en beleggingen in participa ties anderzijds. Deze verzekeringen worden
wel hybride verzekeringen genoemd. (H) Partijen wensen gelijktijdig met de uitwerking van de Overeenkomst op Hoofdlijnen met
betrekking tot Beleggingsverzekeringen te komen tot  een vergelijkbare regeling met betrekking
tot hybride verzekeringen. Hiertoe maken Partijen i n deze overeenkomst nadere afspraken. Het
in deze overeenkomst te noemen maximum kostenpercen tage dat zal worden gehanteerd voor
het spaardeel van hybride verzekeringen is het resu ltaat van onderhandelingen tussen Partijen. en mede gekozen in het licht van de te hanteren ber ekeningssystematiek en is daarmee
geenszins een kostennorm naar de toekomst voor deze  producten. 4/22
(I) Vanwege de uitbreiding van de regeling met hybr ide verzekeringen achten partijen het geboden
de Overeenkomst op Hoofdlijnen op onderdelen te wij zigen en aan te vullen met specifieke
regelingen voor de hybride verzekeringen. (J) Thans hebben partijen overeenstemming bereikt o ver de inhoud van de
vaststellingsovereenkomst (hierna: de “Overeenkomst ”). KOMEN OVEREEN ALS VOLGT:
1. UITGANGSPUNTEN
1.1. Deze Overeenkomst vervangt de op 23 maart 2009  tussen partijen gesloten overeenkomst op
hoofdlijnen, behoudens het bepaalde in artikel 8 (K osten) van de overeenkomst op hoofdlijnen. Voor zover in dit artikel wordt verwezen naar ander e bepalingen uit de overeenkomst op
hoofdlijnen, herleven deze bepalingen. 1.2. De Overeenkomst heeft betrekking op alle indiv iduele particuliere beleggingsverzekeringen van
Verzekeraars en/of hun Groepsmaatschappij(en), die tot stand zijn gekomen vóór 1 januari
2008 of waarvan de offerte dateert van vóór 1 janua ri 2008, waarop Nederlands recht van
toepassing is en waarop ten tijde van de totstandko ming de toenmalige Pensioen- en
Spaarfondsenwet (thans de Pensioenwet) niet van toe passing was. De Groepsmaatschappijen
(verzekeraars die thans onderdeel uitmaken van REAA L) staan vermeld in Bijlage 1. De
hiervoor omschreven groep beleggingsverzekeringen, waarop de Overeenkomst integraal van
toepassing is, wordt hierna aangeduid als “Beleggin gsverzekeringen”. Deze
Beleggingsverzekeringen staan eveneens vermeld in B ijlage 1. Verzekeraars staan er voor in
dat het in Bijlage 1 genoemde overzicht van Beleggi ngsverzekeringen volledig en juist is. 1.3. Naast Beleggingsverzekeringen hebben Verzekera ars ook ongeveer veertig duizend individuele
particuliere levensverzekeringen aangeboden met ver mogensopbouw op basis van een
combinatie van sparen tegen een vaste rente die ged urende een bepaalde periode wordt
gegarandeerd enerzijds, en beleggingen in participa ties anderzijds. Deze verzekeringen,
waarvan Verzekeraars garanderen dat zij uitsluitend  zijn verkocht onder de namen Doorgroei
Hypotheekverzekering, Comfort Hypotheekverzekering,  Participatieplan, SpaarhypotheekPlus,
Life Invest, SocratesPlus Plan, Woonvrij Hybride Hy potheekplan en Mega Woonplan, worden
wel hybride verzekeringen (hierna “Hybride Verzeker ingen”) genoemd. Het bepaalde in de
Overeenkomst is onverkort van toepassing voor Hybri de Verzekeringen, tenzij daarvan in de
Overeenkomst nadrukkelijk wordt afgeweken. 1.4. De Overeenkomst strekt tot beëindiging van all e daadwerkelijke en mogelijke geschillen en/of
daadwerkelijke en mogelijke onzekerheden in verband  met Beleggingsverzekeringen, ongeacht
de juridische grondslag, tussen enerzijds Polishoud ers en anderzijds Verzekeraars, hun
Groepsmaatschappijen en/of (rechts)personen, die zi jn opgetreden als tussenpersoon in de zin
van artikel 1 Wet op het Assurantiebemiddelingsbedr ijf, respectievelijk zich hebben bezig
gehouden met bemiddelen in dan wel adviseren over v erzekeringen in de zin van artikel 1 Wet
financiële dienstverlening respectievelijk artikel 1:1 Wet op het financieel toezicht (hierna te
noemen: “Assurantietussenpersonen”). Het voorgaande  geldt niet voor
Assurantietussenpersonen, waaronder Groepsmaatschap pijen die als zodanig zijn opgetreden, 5/22
indien en voor zover zij wisten of op grond van de door Verzekeraars verschafte informatie
behoorden te weten dat zij onjuiste en/of, hetzij i n reactie op concrete vragen hetzij bewust,
onvolledige mededelingen hebben gedaan ter zake van  Beleggingsverzekeringen. Het
voorgaande geldt bovendien uitsluitend indien en vo or zover de hiervoor genoemde geschillen
en onzekerheden betrekking hebben op, verband houde n met en/of voortvloeien uit (de
voorlichting over) (de hoogte van) kosten, risicopr emies en bijzondere c.q. specifieke
productrisico’s van Beleggingsverzekeringen (niet z ijnde het reguliere beleggingsrisico),
alsmede de gevolgen van al deze elementen op het pr oductrendement van
Beleggingsverzekeringen. Deze Overeenkomst heeft ge en betrekking op eventuele advisering
over de passendheid voor een individuele Polishoude r van een Beleggingsverzekering en/of de
specifieke samenstelling daarvan, zoals fondskeuze,  risicodekkingen, looptijd en hoogte van de
bruto premie inleg. 1.5. De Overeenkomst wordt geacht te strekken tot h et vergoeden van schade die is veroorzaakt
door gelijksoortige gebeurtenissen als bedoeld in a rtikel 7:907 BW. 1.6. Overeenkomstig het bepaalde in de Aanbeveling van 4 maart 2008 onder 8 geldt het bepaalde
in de Overeenkomst niet voor Beleggingsverzekeringe n die binnen 5 jaar (voluit: vijf jaar) na
aanvang van de looptijd tussentijds zijn beëindigd. Voorts geldt dat per Beleggingsverzekering
slechts eenmaal – voor zover van toepassing – een v ergoeding ingevolge artikel 2 van de
Overeenkomst en eenmaal – voor zover van toepassing  – een vergoeding ingevolge artikel 3
van de Overeenkomst ten gunste van de betrokken Pol ishouder(s) worden gebracht, ongeacht
het aantal Polishouders. 1.7. Onverminderd de toepasselijkheid van artikel 3  van de Overeenkomst zijn Partijen
overeengekomen dat Polishouders geen aanspraak kunn en maken op een vergoeding als
bedoeld in artikel 2 van deze Overeenkomst ten aanz ien van Beleggingsverzekeringen waarbij
vermogensopbouw niet het primaire doel is, i.e. fei telijke risicoverzekeringen. Feitelijke
risicoverzekeringen zijn Beleggingsverzekeringen wa arbij de verhouding tussen het blijkens het
polisblad overeengekomen initiële verzekerd kapitaa l en het prognosekapitaal van de
Beleggingsverzekering berekend op basis van het in de polis gehanteerde bruto
fondsrendement, meer dan 5 (voluit: vijf) bedraagt. 2. KOSTENMAXIMERING
2.1.