VERSCHAFTE INFORMATIE
12.1. Verzekeraars verklaren dat de informatie die zij schriftelijk aan de Belangenorganisaties hebben
verstrekt, juist is. Dit geldt in het bijzonder voo r de informatie en de verklaringen die zijn
opgenomen in 3.10  en Bijlage 7. 12.2 Verzekeraars garanderen terzake van de Hybride  Verzekeringen dat:
• gedurende de volledige periode dat de Hybride Verz ekeringen zijn aangeboden
Uitsluitend de SpaarhypotheekPlus de polishouder be perkte in de mogelijkheid tussentijds
te switchen of extra stortingen te doen. Deze beper kingen betroffen uitsluitend het aantal
momenten waarop geswitcht kon worden of extra stort ingen konden worden gedaan;
• de polishouders op ieder gewenst moment en zonder enige beperking (anders dan fiscale
beperkingen en de aan- en verkoopkosten ter zake va n de beleggingen zoals hieronder in
de volgende bullet aangeduid) de mogelijkheid heeft  te switchen tussen het
beleggingsdeel en de hypotheekrenterekening;
• bij switchen van en naar de hypotheekrenterekening  geen op- of afslagen, kosten of
andere inhoudingen hoe genaamd dan ook in rekening worden gebracht (anders dan uit
de polisvoorwaarden blijkende aan- en verkoopkosten  ter zake van de beleggingen en de
marktwaardecorrectie, welke overeenkomstig artikel 6.6 met terugwerkende kracht zal
worden aangepast);
• bij storting op de hypotheekrenterekening de volledige inleg rentedragend, is tegen het
terzake van de hypothecaire financiering overeengek omen rentepercentage; en
• bij onttrekking aan de hypotheekrenterekening het volledige saldo daarvan vermeerderd
met de gedurende de looptijd ervan opgebouwde rente , gelijk aan de op grond van artikel
6.6 toepasselijke rentepercentage(s), beschikbaar i s voor herbelegging in
beleggingsfondsen. • Alle garanties als hier opgenomen zijn juist op he t moment van ondertekening van de
Overeenkomst als over de volledige periode dat Hybr ide Verzekeringen zijn en zullen
worden aangeboden. 12.3. Indien enige in artikel 12.1 en 12.2 van de O vereenkomst bedoelde informatie of verklaringen
op materiële punten onjuist blijkt te zijn, en Poli shouders hierdoor nadeel mochten lijden, zullen
Partijen in overleg treden over de wijze waarop dit  nadeel wordt ongedaan gemaakt. 22/22
13. RECHTS- EN FORUMKEUZE
13.1.