weet hoeveel pensioen hij kan
verwachten;
2. kan nagaan of dat voldoende is;
3. is zich bewust van de risico’s van zijn of
haar pensioen; en
4. krijgt inzicht in de keuzemogelijkheden.Uit de evaluatie blijkt dat ongeveer de helft
van de deelnemers zegt te weten wanneer zij
met pensioen kunnen gaan en hoeveel geld
zij ongeveer kunnen verwachten. Ongeveer een derde van de
deelnemers geeft expliciet aan dit niet
te weten. Het pensioenregister www. mijnpensioenoverzicht.nl  wordt als het
meest nuttig gezien door de deelnemer.Pensioenuitvoerders mogen de jaarlijkse verplichte informatie
aanbieden in een vrije, zelf te bepalen vorm, als die beter
aansluit op de kenmerken en behoeften van hun doelgroepPensioen   | Evaluatie Wet pensioencommunicatie en verbetering pensioenadministraties
– 26 –Het UPO draagt in mindere mate bij aan het
bereiken van de gestelde beleidsdoelen en
het Pensioen 1-2-3 doet dit nagenoeg niet. De pensioenuitvoerders geven aan zich
te kunnen vinden in de vier genoemde
beleidsdoelen, maar vinden de eigen,
bovenwettelijke bronnen, zoals de
MijnOmgeving van de pensioenfondsen,
effectiever en doeltreffender dan de
wettelijke instrumenten. Minister Koolmees geeft in de brief
vervolgens aan niets te willen veranderen
aan de inhoud van de verplicht te
verschaffen informatie. Het blijft verplicht
om jaarlijks een pensioenoverzicht aan te
maken met de huidige verplichte inhoud. De verplichte informatieverschaffing over
het ouderdoms-, nabestaanden- en/of
arbeidsongeschiktheidspensioen blijft
hetzelfde. Hij wil de pensioenuitvoerders
echter wel de ruimte geven zelf te bepalen
hoe zij informatie verschaffen. De minister
verwacht dat pensioenuitvoerders daardoor
effectiever worden in de manier waarop ze
deelnemers informeren. Het is daarom niet langer nodig om
pensioenuitvoerders wettelijk voor te
schrijven de standaardmodellen voor de
Pensioen 1-2-3 en het UPO te gebruiken. Pensioenuitvoerders mogen de jaarlijkse
verplichte informatie aanbieden in een vrije,
zelf te bepalen vorm, als die beter aansluit
op de kenmerken en behoeften van
hun doelgroep. Kwaliteit pensioenadministraties
De tweede brief gaat dieper in op de
kwaliteit van pensioenadministraties bij
pensioenuitvoerders. Minister Koolmees
heeft dit gedaan naar aanleiding van een
verzoek van 50plus en berichtgeving door
Nieuwsuur. Minister Koolmees benadrukt in zijn brief nogmaals dat het op orde zijn
van pensioenadministraties en de juiste
informatievoorziening aan deelnemers
belangrijke onderwerpen zijn. Door de pensioensector zijn al diverse
initiatieven in gang gezet. Toch blijft
volgens de minister aandacht voor
deze onderwerpen van belang en is er
ruimte voor verbetering. Hij geeft daarbij
aan dat incidenten helaas voorkomen
en aangegrepen moeten worden om
de pensioenadministratie constant te
verbeteren. De overstap naar een nieuw pensioenstelsel
is volgens de minister een kans om de
pensioenadministraties zo nodig op
orde te brengen en de kwaliteit ervan
te verbeteren.Bij de inrichting van
het nieuwe stelsel zal nadrukkelijk en
zorgvuldig moeten worden gekeken naar
de gevolgen voor de uitvoerbaarheid. De uitvoering van de pensioenregeling
wordt belegd bij pensioenuitvoerders
(pensioenfondsen, verzekeraars
en premiepensioeninstellingen). Zij zijn verantwoordelijk voor de
implementatie van de pensioenregeling in
administratiesystemen, al dan niet belegd
bij pensioenuitvoeringsorganisaties. ICT-systemen verschillen in 1) de mate waarin handmatige handelingen nodig
zijn (dataverwerking), 2) de mate waarin
uitkomsten reconstrueerbaar zijn door
adequate vastlegging van gegevens en
rekenregels volgend uit de pensioenregeling
(datakwaliteit) en 3) de mate waarin
systemen wijzigingen volgend uit de
pensioenregeling of wetgeving kunnen
opvangen (wendbaarheid van het systeem). De impact voor de individuele
deelnemer kan aanzienlijk zijn als de
pensioenadministratie niet op orde is en als
incidenten niet tijdig worden gesignaleerd. De minister onderstreept het belang
van adequate pensioenadministraties. Werkgevers en werknemers sluiten immers
een pensioenregeling af en beleggen de
uitvoering daarvan bij pensioenuitvoerders
om na pensionering het pensioen te
realiseren dat is toegezegd. De kwaliteit van
pensioenadministraties mag daaraan geen
afbreuk doen. Hoe om te gaan met risico’s? Het is volgens minister Koolmees belangrijk
dat pensioenuitvoerders onderzoeken
welke risico’s zich bevinden in de eigen
pensioenadministraties en welke
maatregelen noodzakelijk zijn om deze
risico’s te controleren. 1. Pensioenregeling
& wetgeving
4. Pensioenopbouw
-uitkering en -informatie
2. Premie &
gegevens3. Uitvoering via
administratiesysteemPensioen   | Evaluatie Wet pensioencommunicatie en verbetering pensioenadministraties
– 27 –Het is volgens de minister van belang dat
pensioenuitvoerders de oorzaken van de
fouten wegnemen en de gevolgen daarvan
beheersen. De oplossing moet volgens
minister Koolmees niet worden gezocht
in een UPO die deelnemers afdwingbare
rechten geeft, zoals verzocht door Pieter
Omtzigt in diverse moties. De minister acht
het niet wenselijk dat als een deelnemer
bij een pensioenfonds volgens het UPO
meer zou hebben opgebouwd dan waar hij
volgens de pensioenregeling recht op heeft,
hij op basis daarvan een afdwingbaar recht
kan opeisen. Dit zou ten koste gaan van de
overige deelnemers in het pensioenfonds. Anderzijds hoeft een pensioenfonds ook
geen voordeel te hebben van te weinig
uitgekeerd pensioen. Minister Koolmees geeft in zijn brief een
aantal oplossingsrichtingen aan die hij met
de sector heeft afgestemd:
1. Pensioenuitvoerders rekenen, op eerste
verzoek van de deelnemer, gewezen
deelnemer of pensioengerechtigde,
volledig en verifieerbaar voor hoe de
berekening van bedragen tot stand is
gekomen. Voor degene die behoefte
heeft aan deze extra, vaak technische
informatie, staat de pensioenuitvoerder
klaar. Als de komende jaren blijkt dat dit
onvoldoende gebeurt, wil hij bezien of
nadere wetgeving nodig is. 2. Pensioenuitvoerders die dit nog niet
hebben, stellen een terugvorderings-/
correctiebeleid op, dat rekening
houdt met de belangen van getroffen
pensioengerechtigden. Dit beleid
is redelijk in verhouding tot de
pensioenregeling en billijk gegeven
de omstandigheden van het geval. Pensioenuitvoerders maken dat beleid
openbaar, zodat dit beleid hen bindt.3. Pensioenuitvoerders die dit nog
niet hebben, stellen een interne
klachtenprocedure (IKP) op die
recht doet aan het belang van de
klager. Dit betekent dat elke IKP
uitgaat van wat redelijk en billijk is
tegenover de individuele deelnemer of
pensioengerechtigde. Dit individuele
belang moet het niet zonder meer
afleggen tegen het collectieve belang. Pensioenuitvoerders zorgen ervoor dat
hun klachtenprocedure goed vindbaar is
en ze geven een goed vindbare verwijzing
naar de Ombudsman Pensioenen. Naar een eenvoudiger pensioenstelsel
De minister sluit zijn brief af met de
constatering dat hij verwacht dat met de
inzet van de sector en de toezichthouder de
pensioenadministraties een kwaliteitsslag
zullen maken. Hij onderstreept dat
de complexiteit van de bestaande
pensioenadministraties en de risico’s op
fouten die daarmee gepaard gaan,
het belang aangeven om over te gaan
naar een nieuw, eenvoudiger en
transparanter pensioenstelsel. Roderik van Sluis
Global Employer Services
rvansluis@deloitte.nlHet is volgens
de minister van
belang dat
pensioenuitvoerders
de oorzaken van de
fouten wegnemen en
de gevolgen daarvan
beheersenPensioen   | Evaluatie Wet pensioencommunicatie en verbetering pensioenadministraties
– 28 –Pensioen   | Evaluatie Wet pensioencommunicatie en verbetering pensioenadministraties
– 29 –Colofon
Pensioen. is het magazine van Deloitte
over actuariële, financiële, juridische,
fiscale en verzekeringsaspecten van
pensioen dat drie keer per jaar verschijnt. Redactie
Robert-Jan Hamersma,
Deloitte Financial Advisory Services
Johannes Penon,
Deloitte Accountants
Harm Prinsen, Roderik van Sluis,
Deloitte Belastingadviseurs
Evert van der Steen,
Risk Services
Contactadres
T.a.v. Geraldine Monsalve
Postbus 58110
1040 HC Amsterdam
Telefoon: 088 2885519
e-mail: pensioen@deloitte.nl
www.deloitte.nl
Coördinatie & realisatie
Deloitte Communicatie, BCCR
Eindredactie
Paulina Damen, Willemstad
Interview
Vincent Peeters
Ontwerp
Brand, Communications & Corporate
Social Responsibility
Fotografie
Tom Pilzecker, Tom Pilzecker Fotografie
Aan dit nummer werkten mee
Arjan van Dijk, Tessa Parlevliet,
Anastasiya Milshina, Maria van Duijvenbode,
Roderik van Sluis, Richard van Marwijk,
Geraldine Monsalve,
Robin van Duijn en Ward van de Wiel. Drukwerk
Media Center, Rotterdam
Abonnement
Wilt u dit magazine kosteloos ontvangen? Mail naar: pensioen@deloitte.nl.