“Wat we in ons hart al wisten, kunnen we nu ook onderbouwen”, aldus Bosscher. “Een significant verbeterd risico-rendementsprofiel gaat samen met positieve
verandering.” Als dat geen goed nieuws is voor pensioenfondsen.1
'Verduurzamen is
geen bijzaak'Pensioen  | 'Verduurzamen is geen bijzaak'
– 4 –Pensioen   | 'Verduurzamen is geen bijzaak'
– 5 –geringe volatiliteit. De conclusie luidt dan ook
dat deze fondsen waarde kunnen toevoegen
aan een goed gespreide portefeuille, zelfs
nog zonder de bijbehorende positieve
impact in ogenschouw te nemen. Is dat geen bescheiden claim? Wellicht wel, maar sec vanuit risk-return
bekeken is dat de boodschap. De drie
fondsen laten een gunstige risico-
rendementsverhouding zien. En dan komt
die andere dimensie daar nog bij: hun
impact, hun positieve effect op de wereld. Vanuit mijn achtergrond bij pensioenfondsen
en verzekeraars was ik gewend puur te
kijken vanuit risk-return, dat wil zeggen zo
weinig mogelijk risico en zoveel mogelijk
rendement. Triodos IM kijkt daar anders
naar: vanuit de driehoek impact-risk-return. Dat is een fundamenteel verschil, niet alleen
in woord maar ook in afweging en in een
andere portefeuilleopbouw. Maar omdat we
snappen dat risk-return voor beleggende
partijen zo enorm belangrijk is, zeggen
we: kijk, in jullie wereld werkt dit dus ook. Vervolgens willen we deze partijen van harte
uitnodigen om verder te kijken naar wat je
aan impact kunt bereiken. Het is niet een
kleine switch die je dan in je portefeuille
maakt. Hoe mooi is het om door een
impactfonds op te nemen in je portefeuille,
met een zelfde risico een vergelijkbaar of Tegen welke vooroordelen jegens
duurzame beleggingen loopt u aan
bij prospects? Een duurzame belegging zal wel duur zijn
of weinig rendement maken. Dat krijgen
we geregeld vanuit de markt te horen. Een aantal van onze fondsen is gericht op
inclusieve financiering in emerging markets. Pensioenfondsen en institutionele beleggers
zien dat soms meteen als risicovol en
willen daar geen positie in hebben, zonder
dat echt te kunnen onderbouwen. En
dat terwijl wij juist denken dat je je risico-
rendementsverhouding zelfs nog verbetert
met deze fondsen – juist vanwege die
maatschappelijke impact, juist omdat je in
emerging markets zit. Maar het is lastig de
bestaande scepsis te ontzenuwen. Daarom
besloten we onze visie eens door een
onafhankelijke derde te laten evalueren. Hoe
kun je vanuit de efficiënte portfoliogedachte
je curve verbeteren door toevoeging van
onze producten en tegelijk nog die impact
op de wereld maken? Hiervoor lieten we
drie van onze impactfondsen, namelijk het
Triodos Microfinance Fund, het Triodos
Renewables Europe Fund en het Triodos
Groenfonds, onderzoeken door Ortec
Finance. Wat bleek: vergeleken met aandelen
en vastrentende producten realiseerden
onze fondsen op middellange en langere
termijn een relatief stabiel rendement bij een
Waar is die gunstige risico-
rendementsverhouding aan te danken? Twee factoren spelen een rol. Ten eerste
de lage correlatie met rentemarkten en
aandelenbeurzen, waardoor deze fondsen
relatief onafhankelijk of zelfs tegengesteld
zijn van schommelingen in rente en koersen. Ten tweede een lage volatiliteit. hoger rendement te behalen en impact
te realiseren, dan wel met een zelfde
rendement het risico te verlagen. Hoe mooi is het om
door een impactfonds
op te nemen in je
portefeuille, met
een zelfde risico een
vergelijkbaar of hoger
rendement te behalen
en impact te realiseren,
dan wel met een zelfde
rendement het risico
te verlagenPensioen  | 'Verduurzamen is geen bijzaak'
– 6 –Neem onze investeringen in
microkredietinstellingen – instellingen
die kleine leningen verstrekken aan
kleine ondernemers, die bijvoorbeeld als
kleermaker werken. Deze activiteit reageert
niet op de mondiale conjuncturele of
financiële bewegingen. De wereldeconomie
heeft er nauwelijks invloed op. De
gehanteerde rentes zijn ook niet gekoppeld
aan de kapitaalmarkten zoals wij die hier
kennen.