Scan de QR-code, bekijk de mijlpalen en blijf op de
hoogte met onze updates. www.deloitte.nl/pensioenakkoord
Tessa Parlevliet
Benefits & Pension Advisory
tparlevliet@deloitte.nl
Richard van Marwijk
Benefits & Pension Advisory
rvanmarwijk@deloitte.nl
Pensioen   | Het Pensioenakkoord – de belangrijkste ontwikkelingen voor u op een rij
– 22 –Pensioen   | Het Pensioenakkoord – de belangrijkste ontwikkelingen voor u op een rij
– 23 –Eind januari hebben minister Koolmees (SZW) en staatssecretaris Van Ark
een conceptjaarplanning voor 2020 naar de Tweede Kamer gestuurd. In deze
conceptjaarplanning staan acties die in 2020 op de agenda staan en zullen worden
gedeeld met de Tweede Kamer.6
Evaluatie Wet
pensioencommunicatie
en verbetering
pensioenadministratiesPensioen   | Evaluatie Wet pensioencommunicatie en verbetering pensioenadministraties
– 24 –Pensioen   | Evaluatie Wet pensioencommunicatie en verbetering pensioenadministraties
– 25 –Onderwerp Wanneer
1 Aanbiedingsbrief evaluatierapport Wet pensioencommunicatie Q1
2 Brief inzake kwaliteit pensioenadministraties, inclusief reactie
op de motie Omtzigt over rechtszekerheid/afdwingbare rechten
pensioeninformatieQ1
3 Aanbiedingsbrief onderzoeksrapport over onderzoek naar de
uitvoeringskosten van het nieuwe pensioenstelselQ1
4 Brief inzake monitoringsrapport diversiteit pensioenfondsen Q1
5 Follow-up van de evaluatie Wet verbeterde premieregeling Q2
6 Analyse/onderzoek structureel lage rente Q2
7 Brief over nabestaandenpensioen Q2
8 Regeling duurzame inzetbaarheid Q2
9 Hoofdlijnennotitie uitwerking pensioenakkoord Q2
10 Wetsvoorstel aanpassing een-op-een koppeling AOW-leeftijd aan
levensverwachtingQ2
11 Reactie motie Palland (zieke zelfstandigen en AOW-leeftijd) Q2
12 Resultaten evaluatie werken na AOW en kabinetsreactie Q2
13 Stand van zaken verschillende dossiers inzake Leven Lang
OntwikkelenQ3
14 Wetsvoorstel Bedrag ineens, RVU en verlofsparen Q3
15 RIVM-onderzoek AOW Brief Q3
16 Levensverwachting en AOW-leeftijd Q4
17 Jaarlijkse monitor AOW-leeftijd Q4De jaarplanning
In het onderstaande overzicht staan de
acties die betrekking hebben op pensioen
en duurzame inzetbaarheid. In tegenstelling
tot de planning van 2019 staat het nieuwe
pensioenstelsel nu wel in de jaarplanning. Aanbiedingsbrief evaluatierapport
Wet pensioencommunicatie
Op 31 januari 2020 stuurde minister
Koolmees een tweetal brieven aan de
Tweede Kamer.De belangrijkste conclusie
uit de evaluatie  Wet pensioencommunicatie
is dat het niet langer nodig is om
pensioenuitvoerders wettelijk voor te
schrijven welke standaardmodellen voor
de Pensioen 1-2-3 en het UPO moeten
worden gebruikt. Ook een verstevigde UPO
die deelnemers afdwingbare rechten geeft,
is volgens Koolmees geen oplossing voor
fouten in de aanspraken of de uitvoering van
de pensioenregeling. In de eerste brief gaat Koolmees in
op de vraag of de huidige wet- en
regelgeving bijdraagt aan een goede
informatievoorziening die de deelnemer
niet alleen een gevoel van zekerheid biedt,
maar ook bijdraagt aan het voorkomen van
teleurstellingen. Hij wil ook weten hoe de
informatievoorziening verbeterd
kan worden. Volgens de minister is het belangrijkste doel
van pensioeninformatie steeds geweest
dat de deelnemer kan nagaan of er bij
pensionering voldoende inkomen zal zijn
voor behoud van de levensstandaard. Hij geeft daarbij aan dat de verstrekte
pensioeninformatie de deelnemer
handelingsperspectief moet bieden. Om deze doelstellingen te bevorderen
waren bij de invoering van de wet
vier1beleidsdoelstellingen geformuleerd en
werden zes beleidsinstrumenten ingevoerd. De deelnemer:
1. weet hoeveel pensioen hij kan
verwachten;
2.