Ontwikkel je visie en maak je keuze. Denk
vanuit de impact en waardegroei die je wilt
realiseren en zie duurzaamheid niet als
een negatief risico vanuit waardebehoud. Veel bedrijven zijn voor een deel duurzaam
bezig, maar zitten voor een nog veel groter
deel in bijvoorbeeld olie. Dan doe je je
positieve impact geheel teniet. Je kunt
het niet meer maken om te investeren in
zaken die schadelijk zijn voor de planeet. Beleggers hebben nu eenmaal die
verantwoordelijkheid, gezien het enorme
vermogen dat ze beheren. Wat heb je
aan een koppeling met ESG-richtlijnen als
je blijft denken als een traditionele risk-
returngerichte assetmanager? Bij Triodos IM
beginnen we aan de andere kant: welke reële
verbeteringen willen we teweegbrengen? Dat is een eerste stap. En het komt niet goed
tenzij die eerste stap goed is. Verduurzamen
is geen bijzaak. Pensioen   | 'Verduurzamen is geen bijzaak'
– 9 –Overnames, fusies, wijzigende fiscale kaders: ieder pensioenfonds weet dat dit tot
veel verschillende pensioenregelingen en pensioensoorten kan leiden. Het komt
voor: zes verschillende pensioenregelingen, twee complexe overgangsregelingen,
honderden uitzonderingen, tienduizenden (gewezen) deelnemers en
gepensioneerden – en die moeten allemaal naar één pensioenregeling met
minimale uitzonderingen. Met een juiste aanpak, een sterke toewijding en
betrokkenheid is dit doel te realiseren. En zelfs binnen één jaar. Het nieuwe
pensioenstelsel is daarbovenop nog een extra uitdaging voor de uitvoering van
een pensioenregeling.2
Operatie
vereenvoudiging
pensioenregelingPensioen   | Operatie vereenvoudiging pensioenregeling
– 10 –Pensioen   | Operatie vereenvoudiging pensioenregeling
– 11 –Voorbeeld
Tijdens het vereenvoudigingstraject
werd de pensioenopbouw van de
arbeidsongeschikte deelnemers in lijn
gebracht met de wettelijke en fiscale
kaders. Voor deze verandering werd een
complex maatwerkplan opgesteld waar ook
de Belastingdienst bij betrokken was. De
betreffende arbeidsongeschikte deelnemers
werden allemaal persoonlijk uitgebreid
geïnformeerd over de veranderingen,
waarbij zij ook de mogelijkheid kregen om
een individueel financieel inzichtgesprek met
een onafhankelijk adviseur aan te gaan. Maatwerk
Het uitgangspunt van het fondsbestuur was
te zorgen voor een toekomstbestendige
pensioenregeling, waarbij optimaal
gebruik zou worden gemaakt van het
nieuwe administratiesysteem. Om dit
einddoel te bereiken werden zo min
mogelijk veranderingen voor deelnemers
doorgevoerd, enkel minimale, noodzakelijke
‘chirurgische’ aanpassingen. Elke pensioenregeling, elke pensioensoort
en de exacte uitvoering hiervan in de
administratie moesten tot in detail worden
doorgenomen, voordat de verandering kon
plaatsvinden. Alleen op deze manier konden
risico’s in de toekomst worden voorkomen. Door de diepte in te gaan werden zowel
fiscale, actuariële als administratieve
knelpunten opgelost.Nauwe samenwerking
De verandering kon alleen plaatsvinden met
brede steun. Daarom waren het bestuur
en de uitvoerder maximaal betrokken. Zij
moesten oude gewoontes en ingesleten
processen willen veranderen. Naast de steun van het fondsbestuur en
de pensioenuitvoerder was samenwerking
met andere partijen essentieel om het
vereenvoudigingstraject te laten slagen. Waar nodig werden daarom werkgevers,
vakbonden, vertegenwoordigers
van oud-medewerkers en het
verantwoordingsorgaan vroeg in het proces
geïnformeerd en betrokken. Zo bleef
het gehele omzettingsproces open en
transparant. Ook de Belastingdienst en De
Nederlandsche Bank moesten op de hoogte
zijn en het project steunen. Door samen (het pensioenfonds, de
uitvoerder en de adviseur) aan de tekentafel
te zitten en de (on)mogelijkheden van
iedere noodzakelijke verandering direct
met elkaar te bespreken werd een enorme
efficiencyslag gemaakt. Voor de verschillende
deeltrajecten werden de juiste specialisten
bij elkaar gezet: juristen, actuarissen,
communicatie-experts, fiscalisten en
IT-specialisten. Flexibilisering
Een belangrijk voordeel voor de
deelnemer is dat de nieuwe regeling meer
keuzemogelijkheden biedt, zodat beter kan
worden aangesloten bij de persoonlijke
situatie: het pensioen mag eerder of later
ingaan dan pensioendatum en er kan
gevarieerd worden in de hoogte van
het pensioen.Elke
pensioenregeling,
elke pensioensoort
en de exacte
uitvoering hiervan
in de administratie
moesten tot in
detail worden
doorgenomen,
voordat de
verandering kon
plaatsvindenPensioen   | Operatie vereenvoudiging pensioenregeling
– 12 –Door chirurgische
aanpassingen is een
solide systeem
ontstaan dat
makkelijk kan
meebewegen met
wijzigingen in
de marktKlaar voor de toekomst
Het pensioenfonds maakt met de nieuwe
pensioenregeling optimaal gebruik van de
mogelijkheden en flexibiliteit van het nieuwe
administratiesysteem. Dit resulteerde naast
een verbeterde efficiency in een betere
werkgever- en deelnemerbeleving door
maatwerkcommunicatie en
financiële planners. Door chirurgische aanpassingen is een
solide systeem ontstaan dat makkelijk kan
meebewegen met wijzigingen in de markt.