Vanaf 25 mei 2018 moeten pensioenfondsen
voldoen aan de AVG. Veel pensioenfondsen
zijn rond deze periode gestart met de
eerste fase van de gegevensbescherming-
compliance. Vaak werd gestart met een
assessment en zijn er naar aanleiding
van de resultaten verschillende acties
opgepakt. Bijvoorbeeld een vernieuwde
privacyverklaring, een nieuw gevuld register
van verwerkingsactiviteiten en aangepaste
verwerkersovereenkomsten. Maar is dit eenmalige proces genoeg om
aantoonbaar compliant te zijn? Nee! Drie
redenen waarom een privacy re-assessment
in 2020 een goed idee is. Reden 1: voldoen aan de AVG is een
doorlopend proces
Eenmaal geïmplementeerd moeten de
documenten en procedures periodiek
geëvalueerd worden. Denk hierbij aan
inhoudelijke vragen als: zijn wij nog steeds
aan het verwerken wat wij zeggen dat we
aan het verwerken zijn of moeten we de
privacyverklaring updaten? En meer operationeel: worden de
procedures wel gevolgd of is hier een
verbeterslag te maken?Organisaties hebben
ruim anderhalf jaar
gekregen om zich
klaar te maken
voor de AVG. Nu
gaat de Autoriteit
Persoonsgegevens
controleren of hier
daadwerkelijk iets
mee gedaan isSleutelfuncties pensioenfondsen
Per 13 januari 2019 hebben
pensioenfondsen sleutelfuncties
moeten inrichten naar aanleiding
van de Pensioenfondsenrichtlijn
(IORP II). Die sleutelfuncties zijn
vergelijkbaar met die in het Three
Lines of Defense -model en moeten
dienen als ondersteuning van het
bestuur en als maatregel om een
gezonde en prudente bedrijfsvoering
te garanderen. De sleutelfunctie ‘risicomanagement’
omvat mede het beheer van
operationele, niet-financiële risico’s. Hoewel daarbij misschien niet
altijd direct wordt gedacht aan
persoonsgegevens, is dit wel van
essentieel belang. In het bijzonder
geldt dit in de situatie dat een
pensioenfonds heeft besloten
geen (vrijwillige) functionaris
voor gegevensbescherming aan
te stellen. Pensioen   | Nieuwe Gedragslijn verplicht fondsen tot jaarlijks privacy assessment
– 16 –Reden 2: de toezichthouder gaat zich
richten op handhaving
Organisaties hebben ruim anderhalf
jaar gekregen om zich klaar te maken
voor de AVG. Nu gaat de Autoriteit
Persoonsgegevens (AP) controleren of hier
daadwerkelijk iets mee gedaan is. Dat de
AP begonnen is met actieve handhaving is
bijvoorbeeld te zien aan de recent opgelegde
boete van ruim een € 0,5 miljoen aan
een sportbond vanwege de verkoop van
persoonsgegevens. Reden 3: er komt een verplichte
jaarlijkse controle
De Pensioenfederatie heeft samen met
haar leden de Gedragslijn opgesteld. De
Gedragslijn beschrijft hoe de pensioensector
persoonsgegevens verwerkt. Per januari
2020 moeten de pensioenfondsen ieder jaar
vaststellen dat de Gedragslijn is nageleefd en
de naleving moet getoetst worden door een
onafhankelijke (derde) partij. De Gedragslijn
is bindend voor alle leden. Hulp bij het privacy re-assessment
Een uitgebreid assessment is vaak te
grootschalig. Deloitte heeft gecombineerde
juridische en operationele kennis van privacy
en pensioenwetgeving én ervaring in
de pensioensector. Op basis daarvan hebben we een
quick scan ontwikkeld, waarmee we
u kunnen helpen om op efficiënte en
effectieve wijze te achterhalen hoe
AVG-compliant uw pensioenfonds en
pensioenuitvoeringsorganisatie zijn
en wat u kunt verbeteren om aan de
privacyregelgeving te voldoen. Anastasiya Milshina
Deloitte Legal
amilshina@deloitte.nl
Maria van Duijvenbode
Deloitte Legal
mvanduijvenbode@deloitte.nlUitbesteding aan
pensioenuitvoeringsorganisaties
Uitbesteding bij pensioenfondsen is
bepaald geen sinecure. Financieel-
rechtelijke toezichtsregels eisen
dat bij uitbesteding sprake is
van een beheerste uitbesteding
van het pensioenfonds aan de
pensioenuitvoeringsorganisatie. Het pensioenfonds hoort ‘in
control’ te zijn. Een beheerste en
integere bedrijfsvoering betekent
dat een pensioenfonds niet alleen
verantwoordelijk is voor het resultaat,
maar ook voor het proces. Dat de deelnemersadministratie
is uitbesteed aan gespecialiseerde
pensioenuitvoeringsorganisaties,
ontslaat het pensioenfonds niet van
zijn verantwoordelijkheid om aan de
AVG te voldoen. De pensioenfondsen
blijven verwerkingsverantwoordelijke
en aansprakelijk. Dit betekent dat ook
de pensioenuitvoeringsorganisaties
moeten worden meegenomen in het
privacy re-assessment. Dat de deelnemersadministratie is uitbesteed aan
gespecialiseerde pensioenuitvoeringsorganisaties, ontslaat het
pensioenfonds niet van zijn verantwoordelijkheid om aan de
AVG te doenpensioenuitvoeringsorganisaties, ontslaat het
pensioenfonds niet van zijn verantwoordelijkheid om aan de
AVG te voldoenPensioen   | Nieuwe Gedragslijn verplicht fondsen tot jaarlijks privacy assessment
– 17 –Het Pensioenakkoord van juni 2019 bevat een aantal maatregelen die erop zijn
gericht ‘mensen op “gezonde” wijze hun pensioen te laten halen; degene die
dit niet kunnen halen, moeten meer keuzemogelijkheden hebben om eerder te
stoppen met werken’. Twee van de maatregelen zijn de zogeheten RVU-vrijstelling
en de uitbreiding verlofsparen.4
De eerste
maatregelen
uit het
pensioenakkoordPensioen   | De eerste maatregelen uit het pensioenakkoord
– 18 –Pensioen   | De eerste maatregelen uit het pensioenakkoord
– 19 –Versoepeling RVU-heffing
Momenteel is er in beginsel sprake van
een fiscale boeteheffing wanneer een
uitkering wordt gedaan die ervoor zorgt dat
de werknemer vervroegd kan uittreden. Deze boeteheffing bestaat uit een pseudo-
eindheffing van 52% die wordt gedragen
door de werkgever.