Deze boeteheffing bestaat uit een pseudo-
eindheffing van 52% die wordt gedragen
door de werkgever. Deze fiscale regel wordt
onder bepaalde voorwaarden versoepeld
tussen 1 januari 2021 en 31 december 2025. Deze voorwaarden zijn als volgt:
•De uitkering start drie jaar of minder vóór
de pensioendatum van de medewerker. •De uitkering mag maximaal drie jaar duren. •De uitkering mag niet boven het
drempelbedrag van € 21.200 bruto per
jaar uitkomen. Uitbetaling boven dat drempelbedrag wordt
wél bij de werkgever belast met een pseudo-
eindheffing van 52%. De hoogte van het
drempelbedrag is gelijkgesteld aan het AOW-
bedrag voor een alleenstaande. In de memorie van toelichting is aangegeven
dat de vrijgestelde RVU kan worden
aangewend voor de aankoop van een
tijdelijke oudedagsvoorziening die door
een fonds of verzekeraar wordt uitgevoerd. Het is nog niet duidelijk hoe deze faciliteit,
die sterk lijkt op de stamrechtvrijstelling,
wordt ingevoerd. Als het uit te keren
bedrag voor 31 december 2025 bij een
fonds of verzekeraar is gestort, geldt de
gedeeltelijke vrijstelling van de RVU-heffing
ook nog voor de uitloopjaren tot en met
31 december 2028. Wanneer het bedrag
voor de uittredingsregeling niet vooraf is
gestort, wordt daarom de mogelijkheid tot
het gebruik van deze fiscale tegemoetkoming
niet optimaal benut. Het wetsvoorstel om dit
mogelijk te maken wordt naar verwachting
in april ingediend bij de Tweede Kamer. Daarna volgt de parlementaire behandeling;
vermoedelijk wordt de wet na de zomer
aangenomen. Dat betekent dat werkgevers
die op 1 januari 2021 – of kort daarna – van
deze faciliteit gebruiken willen maken, snel
aan de slag moeten zullen gaan om een
regeling uit te werken. Uitgangspunt van de van RVU-heffing
vrijgestelde vertrekregeling uit het
Pensioenakkoord is dubbele vrijwilligheid. Dat wil zeggen dat werkgevers en
werknemers vrij zijn in hun keuze om van de
mogelijkheid gebruik te maken. De regeling
kan op individuele basis worden ingezet
bij een ontslagsituatie van een oudere
werknemer. Daarnaast kunnen ook in cao’s
nadere afspraken over een meer algemene
inzet van de regeling worden gemaakt. In het
pensioenakkoord is ervan uitgegaan dat als
deze faciliteit wordt gebruikt, de werkgever
het voor de RVU vrijgestelde deel voor zijn
rekening neemt en dat de financiering uit
de algemene beschikbare loonruimte zal
moeten komen. Daarnaast wordt er in het pensioenakkoord
van uitgegaan dat de werknemer ook een
bijdrage levert aan het eerder stoppen met
werken door bijvoorbeeld een deel van het
pensioen te vervroegen. Het is nog niet
duidelijk hoe de samenloop met de WW-
uitkering wordt geregeld
De vakbonden hebben aangegeven dat
zij de invoering van regelingen die aan de
RVU-vrijstelling voldoen – al dan niet in
combinatie met generatiepactregelingen en
andere vakbondsvoorstellen op het gebied
van duurzame inzetbaarheid – tijdens de
komende cao- onderhandelingen op tafel
zullen leggen. De FNV geeft in haar
arbeidsvoorwaardennota voor 2020 onder
andere aan:
•te streven naar regelingen die zijn
gebaseerd op de maximale RVU-vrijstelling
en dat die regelingen het mogelijk moeten
maken dat werknemers die dat nodig
hebben vanaf 1 januari 2021 drie jaar
voor de AOW-gerechtigde datum kunnen
stoppen met werken;
•in geval van zwaar werk in te zetten op
een kortere voltijdsnorm (met behoud van
salaris en afspraken over de herbezetting);
•duidelijke afspraken te willen maken over
overwerk en compensatie in tijd;
•verder in te zetten op
generatiepactregelingen . Op grond van deze
beide accountancy-
standaarden ligt het
voor de hand, dat
een werkgever die
een regeling
introduceert om tot
honderd weken te
verlofsparen en deze
regeling zelf uitvoert,
hiervoor een
voorziening op de
balans opneemtPensioen   | De eerste maatregelen uit het pensioenakkoord
– 20 –Uitbreiding fiscaal verlofsparen
Op dit moment kunnen medewerkers
tot vijftig weken fiscaal gefaciliteerd
vakantie- en compensatieverlof opsparen,
als de werkgever dit mogelijk maakt. In het wetsvoorstel is opgenomen dat
de mogelijkheid tot fiscaal gefaciliteerd
verlofsparen zoals bedoeld in artikel 11
Wet op de loonbelasting 1964 wordt
verruimd tot honderd weken. Dit fiscaal
verlof kan gebruikt worden voor vervroegde
pensionering, maar ook voor bijvoorbeeld
zorg- of sabbaticalverlof. Medewerkers zijn
overigens wel verplicht hun wettelijke verlof
daadwerkelijk te gebruiken. Op fulltimebasis
zijn er twintig wettelijke verlofdagen per jaar. De wettelijke verlofdagen vervallen als ze niet
worden opgenomen binnen zes maanden na
het kalenderjaar waarin zij zijn opgebouwd. Er ontstaan door deze maatregelen
mogelijkheden om werknemers eerder
volledig of gedeeltelijk met pensioen te
laten gaan. Bij het fiscaal verlofsparen
kunnen deze verlofdagen gebruikt worden
voor vervroegde pensionering. Daarnaast
kunnen de dagen ingezet worden om het
arbeidsvoorwaardenpakket te verbeteren. In het wetsvoorstel is niet specifiek
opgenomen dat verlofsparen met het
oogmerk om eerder te stoppen met werken
niet kwalificeert als RVU. In het huidige
standpuntenbeleid van de Belastingdienst
wordt het toekennen van extra verlof met als
doel eerder te stoppen met werken als RVU
beschouwd en getroffen met een eindheffing
van 52%. Het is niet duidelijk of verlofsparen
als middel om eerder te stoppen met werken
kan worden ingezet zonder te kwalificeren
als RVU. Inherent aan het mogelijk maken
dat werknemers tot honderd weken
verlofsparen, is dat werkgevers tot honderd
weken verlof moeten uitbetalen. De werkgever moet echter wel voldoende
liquide middelen hebben om tot een
dergelijke uitbetaling over te gaan. Zeker in het geval van werkgevers met
relatief veel werknemers zal dit niet
eenvoudig zijn. Op het moment dat er
onvoldoende liquide middelen aanwezig zijn,
kunnen de door werknemers opgebouwde
vakantiedagen niet worden uitbetaald. Het
wetsvoorstel voorziet niet in maatregelen die
werknemers ten tijde van het verlofsparen
beschermen tegen insolvabiliteit van
hun werkgever. Nederlandse werkgevers stellen hun
jaarrekening bijna altijd op conform de
Richtlijnen voor de Jaarverslaggeving
of de International Financial Reporting
Standards. Op grond van deze beide
accountancystandaarden ligt het voor de
hand, dat een werkgever die een regeling
introduceert om tot honderd weken te
verlofsparen en deze regeling zelf uitvoert,
hiervoor een voorziening op de
balans opneemt. Roderik van Sluis
Global Employer Services
rvansluis@deloitte.nlUitgangspunt van de
van RVU-heffing
vrijgestelde
vertrekregeling uit het
pensioenakkoord is
dubbele vrijwilligheidPensioen   | De eerste maatregelen uit het pensioenakkoord
– 21 –5
Het
Pensioenakkoord
– de belangrijkste
ontwikkelingen
voor u op een rij
In juni 2019 hebben de sociale
partners een principeakkoord
bereikt over de toekomst
van het pensioenstelsel. Sinds dit voorjaar is een
stuurgroep bezig met de
verdere uitwerking van dat
principeakkoord. Hoewel de
details nog niet vastliggen,
is een ding zeker: het
pensioenakkoord zal een
significante impact hebben op
werkgevers, werknemers
en pensioenfondsen .Benieuwd wat voor u relevant is? Volg dan de
belangrijkste ontwikkelingen op onze online tijdlijn. Scan de QR-code, bekijk de mijlpalen en blijf op de
hoogte met onze updates.