hetgeen kosten koper betekent. Voor het verkopen van een huis rekent de makelaar kosten, dat zijn veelal kosten die gemaakt moeten worden om de woning goed te kunnen presenteren. Ook rekent de makelaar een vergoeding voor de werkzaamheden die hij of zijn kantoor verricht. Dit noemt men courtage. De levering van een woning of마ppartement말s opgesplitst in twee delen. Bij de juridische levering wordt het perceel met de woning op naam van de koper gezet. Dit gebeurt middels het ondertekenen van de akte van levering bij de맕otaris. Ook wel transportakte genoemd. De feitelijke levering vindt plaats bij de sleuteloverdracht (Levering huis). Het kan ook voorkomen dat de sleuteloverdracht eerder plaats vindt dan de juridische overdracht. De levering van een huis is een onderdeel van de eigendomsoverdracht. Zonder de levering van een woning vindt er geen eigendomsoverdracht plaats en kan het eigendom van het huis dus niet overgaan op de koper. In Nederland staat in de wet dat de levering plaatsvindt door middel van een akte bij de notaris. De leveringsakte wordt ook wel de마kte van levering많enoemd wordt door een맕otaris맖pgemaakt bij de eigendomsoverdracht van de woning. De notaris laat deze akte registreren bij hetKadaster. Ook wel만igendomsbewijs많enoemd. Korte tijd voordat de overdracht van de woning plaats vindt krijgen kopers, verkopers, verkopend en마ankoopmakelaar만en concept akte van levering ter controle door de notaris toegezonden. Koper(s) en verkoper(s) kunnen bij de notaris een machtiging tekenen. Het kan voorkomen dat een koper of verkoper niet aanwezig kan zijn tijdens de overdracht bij de notaris. De oplossing is van tevoren een machtiging tekenen. (Machtiging Notaris) Een maisonnette is een woning in een groter gebouw. In zo뇵 gebouw zijn meerdere verdiepingen aanwezig en het마ppartement막estaat uit 2 woonlagen. Normaal gesproken bestaat een appartement uit 1 woonlaag. Het woord komt uit het Frans en betekent huis. Het woord betekent uitgang van verkleining. Makelaardij말s een verzamelnaam voor alles wat met makelaars en de woningmarkt te maken heeft. Van oudsher is een맔akelaar만en beschermd beroep, dit is inmiddels afgeschaft. Makelaar is nu een vrij beroep maar makelaars die zijn aangesloten bij een brancheorganisatie moeten voldoen aan strenge toelatingseisen. Daarnaast worden ze enkele malen per jaar bijgeschoold om up to date te blijven qua kennis en vaardigheid. De makelaarscourtage is de vergoeding voor de diensten van de맔akelaar막ij de aankoop of verkoop van uw huis. Veel makelaars werken tegenwoordig met맋eeldiensten만n prijsafspraken. De te betalen makelaars-courtage is veelal een percentage van de (ver)koopsom die van tevoren is afgesproken met de opdrachtgever. De gemaakte afspraken worden vastgelegd in de bemiddelingsovereenkomst. Sommige verkopers hebben geen idee waar je het over hebt als je het woord MJOP gebruikt.