Koper kan dan bijvoorbeeld alvast de spullen overbrengen of kleine werkzaamheden verrichten. Een Social Media Plan is een plan voor het delen van artikelen of in ons geval huizen. Veel makelaars delen hun aanbod koophuizen via Social Media maar vaak zit daar geen echt plan achter. Vraag de makelaar waarmee je in zee gaat of er zo’n plan wordt opgesteld. Wat betekent precies een gebouw splitsen in appartementen? Er is sprake van splitsen als een gebouw wordt verbouwd tot meerdere zelfstandige appartementen. Die afzonderlijke appartementen krijgen hun eigen kadastrale en indexnummer. Deze appartementsrechten, zoals ze worden genoemd, kunnen afzonderlijk worden verkocht of verhuurd. Stadsverwarming is een manier om je huis te verwarmen zonder het gebruik van gas. Soms wordt er een boiler geplaatst als warmwatervoorziening. Met stadsverwarming heb je geen CV-ketel, maar ontvangt de woning warmte via een netwerk. Een VROM starters-lening overbrugt het verschil tussen de totale wervingskosten van een koopwoning en het maximale bedrag dat u bij een bank kunt lenen volgens de normen en de Nationale Hypotheek Garantie (NHG). De hoogte van de VROM-starters-lening hangt af van uw inkomen, uw eigen vermogen en de voorwaarden van de gemeente. De starterslening is een lening waarover u in de eerste drie jaar geen rente en aflossing betaalt. Verandert het inkomen na verloop van tijd? Dan wordt via een inkomenstoets bepaald welke rente en aflossing betaald moeten worden. Een starterswoning is een woning of appartement voor (jonge) starters op de woningmarkt. Het gaat hier vaak om jongeren die op zichzelf gaan wonen. Zo’n woning zit qua vraagprijs vaak aan de onderkant van de markt. Een huis in de stille verkoop, wat betekent dat? Hiermee wordt bedoeld dat de verkoop van een woning een beetje stil wordt gehouden. Meestal is er geen presentatie aanwezig, wordt de woning niet gedeeld via Social Media en is er geen plaatsing op Funda. Een taxateur taxeert de woning. Hij doet onderzoek naar divers aspecten om tot een waardeoordeel te komen. Hij zoekt naar vergelijkbaar materiaal om zijn waarde in het taxatierapport te onderbouwen. Er kunnen verschillende waardes worden gevraagd. Dat is afhankelijk van het doel van de taxatie. Dit is een opdracht aan de taxateur om een woning te taxeren. Meestal gaat het om een woning die is gekocht of een hypotheekversluiting. Het kan ook om een ander soort taxatie gaan. De taxateur ontvangt de opdracht en maakt een afspraak om de woning te taxeren. Taxatietarief is het bedrag dat de taxateur afspreekt met de opdrachtgever. Dit tarief kan uit verschillende onderdelen bestaan zoals: Woonlasten zijn de kosten die gemaakt worden om te kunnen wonen. Het gaat hierbij om alle lasten zoals huur of hypotheek, gas, water en elektra.