........... 19
Pagina 3 van 19
Dienstverlening Univé Pensioen  versie: 3.0
Opgenomen in h et document Dienstverlening Univé Pensioen zijn:
Dienstenwijzer, Algemene voorwaarden  en Ethische afspraken
1 Waar om deze dienstenwijzer
1.1 Algemeen
U heeft er voor gekozen, of bent van plan, een gedeelte van of al uw zaken op het  gebied van financiële
dienstverlening onder te brengen bij Univé Pensioen  (hierna UP). Een goede beslissing, want voor al uw financiële
dienstverlening bent u bij ons aan het juiste adres. UP heeft zich gespecialiseerd in financiële dienstverlening en hecht
grote waarde aan de kwaliteit van haar dienstverlening, evenals aan het vertrouwen van haar klanten. In het kader van de Wet op het Financieel Toezicht heeft u recht op informatie. Naast het wettelijk verplichte omvat deze
dienstenwijzer veel meer informatie en kunt u exact nalezen waar UP voor staat. Daarnaast  zijn in de b ijlagen opgenomen
het Dienstverleningsdocument bij Complexe producten, Dienstverleningsdocument zakelijk op uurtarief, Algemene
voorwaarden en ethische afspraken. Heeft u nog vragen, aarzel dan niet om contact met  ons op te nemen. 1.2 Dienstverleningsdocument
In het kader van onze advisering van complexe en/of impactvolle   financiële producten aan consumenten treft u in bijlage A
informatie aan over onze specifieke werkzaamheden en honorering. Daarnaast zijn er separate dienstverleningsdocumenten
vermogen , pensioen en risico’s afdekken . Bijlage A vormt daarmee één geheel. 2 Over Univé Pensioen
2.1 Missie, visie en alg emeen profiel
De missie van Univé Pensioen  (verder UP genoemd) luidt:
Wij willen functioneren als extern directielid van u op het gebied van pensioen en inkomen. De  visie van Univé Pensioen  luidt:
• Heldere communicatie verzorgen over complexe materie
• Inzicht geven en oplossingen aanreiken
• Toegevoegd ondernemerschap leveren
• Empathisch vermogen tonen
UP adviseert op  het gebied van verzekeringen, financiële diensten en  financiële producten. Onze taak is
om samen met u een  inventarisatie te maken van de financiële risico’s waarmee u te maken kunt krijgen. Vervolgens gaan wij met u na welke risico’s verzekerd kunnen worden. Hierbij geven wij  adviezen over we lke
producten naar ons oordeel het beste aansluiten bij uw wensen en persoonlijke omstandigheden. Naast
deze advisering begeleiden wij u ook bij de contacten tussen u en de verzekeringsmaatschappijen, bij wie u de verzekering
onderbrengt. Wij  zijn een onafhankelijk en ongebonden adviseur ten opzichte van verzekeraars. Wij hebben wij geen enkele verplichting
naar financiele instellingen toe. Ook hebben wij geen deelneming in een bepaalde aanbieder. Onze medewerkers werken in
teams die u kennen, met als voordeel dat zij ook uw zaken kennen. De beloning van onze medewerkers bestaat volledig uit een vast salaris. De vaste salarissen zijn marktconform. Wij
beoordelen en sturen onze medewerkers regelmatig aan op integer, solide en klantgericht handelen. Deze beoordeling
bepaalt mede de hoogte van het vaste salaris. Wij doen zaken met vrijwel alle bekende verzekeringsmaatschappijen in Nederland. Wij selecteren businesspartners op basis
van kwaliteit van producten en voorwaarden evenals kwaliteit van dienstverlening. UP is onderdeel van de regionale Univé
kantoren . Pagina 4 van 19
Dienstverlening Univé Pensioen  versie: 3.0
Opgenomen in h et document Dienstverlening Univé Pensioen zijn:
Dienstenwijzer, Algemene voorwaarden  en Ethische afspraken
2.2 Contactgegevens
Vestiging:
p.a. Kortestraat 3a , 5491 SZ  Sint-Oedenrode
Telefoon    : 088- 2014 000
Email    : collectief@univepensioen.nl
Website    : www.unive.nl/pensioen
Indien u ons telefonisch een opdracht geeft (bijvoorbeeld e en wijziging in uw situati e) dan is een bevestiging daarvan per
post of e-mail nog wel  gewenst. In het geval u per  e-mailbericht of op een andere wijze enig verzoek aan ons richt en binnen 24 kantooruren na verzending
geen ontvangstbevestiging van ons heeft ontvangen, dient het bericht als niet ontvangen te worden beschouwd en dient u
telefonisch contact met  ons op te nemen. Onze communicatie met u voeren wij in beginsel in het Nederlands en kan op verschillende manieren plaatsvinden;
schriftelijk, per e -mail, telefonisch of in een persoonlijk gesprek. Wij horen graag uw voorkeuren. 2.3 Algemene werkwijze
Wij staan met  ons bedrijf voor Maatwerk, Onafhankelijkheid, Deskundigheid en Zekerheid. Wij adviseren en bemiddelen als onafhankelijk intermediair op het gebied van verzekeringen, pensioenen en andere financiële
diensten. Zowel aan particulieren als ondernemers als werkgevers . Onze werkwijze wordt gekenmerkt door een  persoonlijke
benadering en is gericht op het opbouwen van een langdurige en intensieve adviesrelatie met u als klant. Met een  hoge mate
van vakbekwaamheid, betrokkenheid en kwaliteit als uitgangspunt. 2.4 Vakbekwaam en integer
Wij  onderschrijven  de  Adfiz  Integriteitcodes  en handelen vanuit het belang  van de klant. Wij laten ons niet
leiden door verzekeraars of  banken. Onze med ewerkers zijn professioneel, deskundig en integer. Onze beloning voorkomt
verkoopgedreven advisering. Onze klanten krijgen eerlijke diensten tegen eerlijke prijzen geleverd. Ons doel reikt verder
dan de klant van vandaag. Wij beogen een relatie op lange termijn. 2.5 Privacy
Uit hoofde van ons werk beschikken wij over tal van vertrouwelijke gegevens van u. In overeenstemming met de  voorschriften
van de Autoriteit Persoonsgegevens   zullen deze niet zonder uw toestemming aan derden ter beschikking worden ges teld. Daarnaast hebben wij een privacystatement opgesteld. Deze kunt u vinden op onze website. 2.6 Keuzevrijheid en onze relatie met verzekeraars
UP is een ongebonden, selectieve  en onpartijdige bemiddelaar. Wij baseren het advies voor u op een analyse van een
toereikend aanta l op de markt verkrijgbare en vergelijkbare financiële producten en/of diensten. In Ned erland zijn er veel
verzekeraars. Het is niet mogelijk om voor elke verzekering bij al deze  verzekeraars een offerte aan te vragen. Regelmatig
selec teren wij daarom verzekeraars die naar  ons  oordeel  een goede prijs/prestatieverhouding hebben. Wij letten
daarbij met name op de kwaliteit van de polisvoorwaarden en de premie, maar ook hoe snel en correct de verwerking van
polisaanvragen en m utaties is. Ons kantoor is volledig adviesvrij. Dat wil zeggen dat wij geen enkele contractuele verplichting hebben u te adviseren te
kiezen voor de financiële producten van bepaalde banken, verzekeraars of andere financiële instellingen. 2.7 Beloning
Als kantoor maken wij kosten. Onze inkomsten bestaan voor het grootste gedeelte uit de beheercontracten die wij afsluiten
voor het beheren van uw pensioenregeling(en). Deze worden bepaald door een percentage van de totale loonsom op basis
van de gekozen beheermodule en afhankelijk van het aantal werknemers. Meer info hierover vindt u in ons beheerplan . Pagina 5 van 19
Dienstverlening Univé Pensioen  versie: 3.0
Opgenomen in h et document Dienstverlening Univé Pensioen zijn:
Dienstenwijzer, Algemene voorwaarden  en Ethische afspraken
2.8 Wet op Financieel Toezicht
UP staat onder toezicht van de Autoriteit Financiële markten (AFM). De AFM  heeft ons kantoor een vergunnin g
gegeven voor het adviseren (2:75) en bem iddelen (2:80) in inkomensverzekeringen,  vermogen , pensioenen,
premiepensioenvorderingen en    spaarrekeningen. UP is ingeschreven in het register onder nummer 12040145 . Registratie is een wettelijke verplichting. Het register is te raadplegen op de website van de AFM  (www.afm.nl)
2.9  Kamer van Koophandel
In de Kamer van Koophandel staat Univé Pensioen  B.V. geregistreerd onder nummer 51762382 . 2.10  Algemene voorwaarden
Op  verzekeringen zijn de polisvoorwaarden van de verzekeraars van toepassing. Voor overeenkomsten van opdracht
en/of dienstverlening hanteert UP voor al haar  ondernemingen en voor al haar diensten de “Alge mene voorwaarden”,
welke voorwaarden zijn gedeponeerd bij de Kamer van Koophandel. Deze algeme ne  voorwaarden worden uitdrukkelijk op
alle overeenkomsten met de ondernemingen van UP van toepassing verklaard. 2.11   Klachtenregeling
Uiteraard doen  wij  ons  best  u  zo  goed  mogelijk  van dienst  te  zijn. Als u een  klacht  heeft over  onze
dienstverlening, verzoeken wij u ons daar zo spoedig  mogelijk over te informeren. De klacht dient schriftelijk
gericht te zijn aan de directie/klachtencoördinator. Na ontvangst van de klacht nemen wij snel contact met u op. Mocht een
klacht  niet tot een bevredigende oplossing leiden, kunt u vervolgens uw klacht  voorleggen aan de onafhankelijke
Stichting Klachteninstituut Financiële Dienstverlening  (Kifid) het aansluitnummer is: 300. 014685  , Postbus 93257, 2509
AG Den Haag, telefoon: 070-3338999,   e-mail: info@kifid.nl, website: www.kifid.nl. Dit instituut staat open  voor
consumenten met klachten over particuliere verzekeringen. U kunt zich tevens , ook met klachten over zakelijke
verzekeringen, wenden tot de burgerlijke rechter. 2.12   Beroepsaansprakelijkheidsverzekering
Wij doen ons uiterste best uw belangen zo goed mogelijk te behartigen. Maar ook wij kunnen fouten maken, vandaar dat wij
voor mogelijke fouten een  beroepsaansprakelijkheidsverzekering hebben afgeslo ten. Deze verzekering geeft binnen de
grenzen van de polis dekking voor schade die verband houdt met beroepsfouten. Iedere aansprakelijkheid is beperkt tot het
bedrag waarop de door de betreffende rechtspersoon afgesloten be roepsaansprakelijkheidsverzekerig aanspraak geeft. Voor
u geeft deze verzekering extra zekerheid. 2.13  Beëindigen relatie of polis
U  heeft het recht om op elk moment de relatie met ons kantoor te beëindigen. U  kunt ons verzoeken de bes taande
verzekeringen over te dragen naar een adviseur van uw keuze. Ook wij kunnen het initiati ef nemen om de relatie met u te
beëindigen. Bij een intermediairwijziging volgt UP de gedragscode intermediairwijziging,  zoals  vastgesteld door de Adfiz op 22 juni
2010. In het kort komt het erop neer dat het besluit van u, als klant om de behandeling van bes taande
verzekering(en) en regelingen  aan een ander  intermediair toe te vertrouwen moet blijken uit een door u getekende
verklaring. Met inachtneming van elkaars rechten en plichten dienen de  betrokken intermediairs in het belang u te
handelen en zorg te dragen voor een  correcte informatie uitwisse ling, soepele overgang van lopende dossiers en
premiebetalingen. 2.14   Verlenging polis en contractstermijnen
UP volgt de door verzekeraars vastgestelde gedragscode geïnformeerde verlenging en contractstermijnen. Pagina 6 van 19
Dienstverlening Univé Pensioen  versie: 3.0
Opgenomen in h et document Dienstverlening Univé Pensioen zijn:
Dienstenwijzer, Algemene voorwaarden  en Ethische afspraken
3 Onze dienstverlening
3.1 Ons voorstel
Een heldere, praktische en doelgerichte opzet kenmerken onze aanpak. Daarbij bieden wij u verschillende
dienstverleningspakketten, zodat u het serviceniveau kunt kiezen dat bij uw organisatie past. De basis van ons advies bestaat
uit het pakket zelfstandig  advies . Binnen dit pakket levert u ons de benodigde informatie aan via mail, heeft u telefonisch
contact met uw consultant en maakt u zelfstandig keuzes op basis van onze rapportages. Door te kiezen voor persoonlijk
advies  breidt u het pakket zelfstandig advies uit met persoonlijke begeleiding van onze consultant. De consultant helpt u bij
het aanleveren van de informatie, bespreekt de rapportages persoonlijk met u en ondersteunt u bij het maken van de keuzes. Tot slot kunt u kiezen voor maatwerk advies . Dit pakket past het beste bij complexe vraagstukken of in situaties waarin
maatwerk wenselijk is. U maakt dan samen met uw consultant een stappenplan, waarin wordt vastgesteld in welke stappen
uw vraagstuk wordt aangepakt en hoe intensief wij u daarbij bege leiden. In het schema op de volgende pagina geven wij u een samenvatting van de dienstverlening in de verschillende
adviespakketten. 3.2 Vergoeding
UP werkt met een vergoeding op urenbasis, waarbij wij streven naar optimale transparantie. Dit bereiken wij door u vooraf een
indicatie te geven van de verwachte ureninvestering en daarna alleen de werkzaamheden in rekening te brengen die wij
daadwerkelijk v oor u uitvoeren. Als wij de urenindicatie met meer dan 10% dreigen te overschrijden, dan informeren wij u
hierover direct en maken wij hierover afspraken met u. Daarnaast factureren wij na elke stap in het stappenplan. Op deze
manier blijft u op de hoogte van de (kosten)ontwikkeling van het advies. 3.3 Adviesopdracht en adviesovereenkomst
Indien u akkoord gaat met onze aanpak, kunt u samen met uw consultant de adviesopdracht invullen. Op de adviesopdracht maakt u uw keuzes kenbaar, geven wij u een indicatie van de te verwachten ureninvestering en tekent u
voor akkoord. Zelfstandig advies   Persoonlijk advies   Maatwerk advies
+ Zo veel mogelijk online
+ Telefonisch contact
+ Reguliere rapportage(s)   + Ondersteuning van
consultant
+ Persoonlijk contact
+ Reguliere rapportage(s)   + Stappenplan op maat
+ Rapportage(s) op maat
+ Complexe vraagstukken
Contact
+ Telefonisch  contact met uw
consultant
+ Online informatie
aanleveren   + Persoonlijk contact met uw
consultant
+ Uw consultant ondersteunt
u bij het aanleveren van
informatie   + Telefonisch  of persoonlijk
contact met uw consultant,
afhankelijk van uw
vraagstuk en uw voorkeur
Rapportages
+ Reguliere rapportage
+ Uitbreiding met
plusmodules mogelijk
+ Zelfstandig keuzes maken
op basis van rapportage   + Reguliere rapportage
+ Uitbreiding met
plusmodules mogelijk
+ Keuzes maken met
ondersteuning van uw
consultant   + Maatwerk rapportage
+ Afhankelijk van vraagstuk en
uw voorkeur zelfstandig of
onder begeleiding keuzes
maken
Pagina 7 van 19
Dienstverlening Univé Pensioen  versie: 3.0
Opgenomen in h et document Dienstverlening Univé Pensioen zijn:
Dienstenwijzer, Algemene voorwaarden  en Ethische afspraken
Uurtarief
€ 185 ,00 per uur  (2020)   € 185,00 per uur  (2020)   € 185,00 of € 235,00 per uur
(2020), afhankelijk van uw
vraagstuk
Pagina 8 van 19
Dienstverlening Univé Pensioen  versie: 3.0
Opgenomen in h et document Dienstverlening Univé Pensioen zijn:
Dienstenwijzer, Algemene voorwaarden  en Ethische afspraken
4 Onze producten
4.1 Vermogen
Levensverzekeringen (vermogen)  zijn er in veel vormen. Van een eenvoudige verzekering om de uitvaart te bekostigen tot
complexe verzekeringen om uw pensioen te financieren. Maar ook een verzekering waarmee u te zijner tijd de sch uld van uw
hypotheek aflost, kan een  vorm van vermogensvoorziening  zijn. Wij hebben de bevoegdheid om u te adviseren en om te
bemiddelen in producten op het gebied van vermogen . 4.2 Sparen
Sparen kunt u op verschillende manieren doen. Wij hebben de bevoegdheid om u te adviseren en  om te bemiddelen in
betaal- en spaarproducten. Het opbouwen van vermogen kan ook met banksparen. Bijvoorbeeld  ten behoeve van het aflossen
van uw hypotheek of het opbouwen van een oudedagsvoorziening of lijfrentevoorziening. Wij kunnen u adviseren of
banksparen, in de vorm van sparen of beleggen, geschikt is voor u. 4.3 Beleggen
U heeft de mogelijkheid om vermogen op te bouwen via beleggingsfondsen. Wij staan u graag terzijde bij de keuze of deze
dienst geschikt is voor u en past bij uw doelstelling en risicobereidheid. Wanneer u besluit om in beleggingsfondsen te gaan
participeren  begeleiden wij u graag in het contact met de financiële instelling. Desgewenst geven wij de orders voor u
door aan deze instelling. Als wij namens u orders doorgeven aan de instelling vragen wij  u vooraf om schriftelijke
toestemming. 4.4 Overzicht van adviesproducten, consultancy en cursussen
U kunt daarbij denken aan onder meer marktverkenningen, consultan cy,  bedrijfsrisicoscans,  onderzoek, empl oyee benefit
scan, financial plannin g op het gebied van pensioenen en wia – wga. Pagina 9 van 19
Dienstverlening Univé Pensioen  versie: 3.0
Opgenomen in h et document Dienstverlening Univé Pensioen zijn:
Dienstenwijzer, Algemene voorwaarden  en Ethische afspraken
5 Wat verwachten wij van u? U mag aan onze adviezen, bemiddeling en dienstverlening zeer hoge eisen stellen, maar wij verwachten ook een  paar
dingen van u. In elk geval dat u actief en tijdig  de  juiste gegevens verstrekt. Dit is in uw eigen be lang. Mocht in geval
van schade achteraf blijken dat u onjuiste of onvolledige informatie heeft gegeven, kan het zijn dat op grond van de
verzekeringsvoorwaarden de verzekeraar gerechtigd is bij schade deze niet of niet ge heel te vergoeden. Ook als uw zakelijke of persoonlijke situati e wijzigt of er zich wijzigingen  voordoen  bij uw personeel , verwachten
wij van u dat u dit aan ons doorgeeft. Dit is belangrijk om te voorkomen dat  risico’s onverzekerd blijven. Wij vragen u de gegevens uit de ontvangen stukken te controleren op juistheid en onjuistheden zo spoedig mogelijk aan
ons door te geven. U dient steeds naar waarheid documenten (zoals aanvraagformulieren) in te vullen en u  dient offertes zorgvuldig te
beoordelen en contracten rechtsgeldig te ondertekenen. Op grond van de Wet Identificatie bij Dienstverlening en de Wet Melding Ongebruikelijke Transacties dient u zich middels
een geldig paspoort of rijbewijs te legitimeren. In geval van een rechtspersoon dient aanvullend een  gewaarmerkt uittreksel
uit het register van de Kamer van Koophandel te worden overlegd. Pagina 10 van 19
Dienstverlening Univé Pensioen  versie: 3.0
Opgenomen in h et document Dienstverlening Univé Pensioen zijn:
Dienstenwijzer, Algemene voorwaarden  en Ethische afspraken
Bijlage A. Dienstverleningsdocume nt bij Complexe en impactvolle producten
Dit dienstverleningsdocument vormt een geheel met de afzonderlijke dienstverleningsdocumenten pensioenaanvr aag
werkgever, vermogensopbouw en risico’s afdekken. In het kader van onze advisering en bemiddeling van c omplexe financiele producten  treft u hierbij specifieke informatie
aan over onze werkzaamheden en honorering op het gebied van i ndividuele levensverzekeringen , fiscal e
bankspaarrekeningen en deelnemingsrechten in beleggingsinstellingen (beleggingsfondsen)
Onze dienstverlening bestaat uit inventarisatie, analyse, advies, bemiddeling en/of beheer. Dit kan aansluitend in een
traject plaatsvinden (van advies tot en met  beheer) maar ook als losse componenten welke elk afzonderlijk zijn af
te nemen. Deze bijlage is bestemd en bedoeld om u in een  zo vroeg mogelijk stadium inzicht te verschaffen in de tarieven van onze
dienstverlening. Omdat wij hierin volledig transparant zijn, hebben wij dit zo overzichtelijk mogelijk voor u gehouden. Dit
overzicht is niet bedoeld als een (onherroepelijk) aanbod. Zoals omschreven in onze dienstenwijzer zullen wij u voorafgaand aan onze dienstverlening schriftelijk op de hoogte
brengen van onze beloning voor het gewenste traject. Wij behouden ons het recht voor de overeengekomen beloning jaarlijks aan de te passen conform de CBS–index voor
contractuele loonkosten voor de zakelijke dienstverlening. Tenzij schriftelijk anders is overeengekomen zijn de genoemde vergoedingen en  tarieven exclusief eventueel te betalen  BTW
en de kosten van derden. 1. Beloning  voor onze diensten
1.1  Advisering
De vergoeding voor onze advisering bestaat uit een vast tarief per uur. De hoogte  van de vergoeding is afhankelijk
van het daadwerkelijk benodigd aanta l uren. De vergoeding is exclusief voor het advies. Wann eer u er  tevens voor kiest de
bemiddeling  en het beheer door ons te laten verzorgen dan dient u de hiervoor vermelde tarieven nog bij op te
tellen. Voorafgaand aan onze advisering specificeren wij onze werkzaamheden en laten wij u de exacte hoogte van onze
vergoeding weten, vastgelegd in een dienstverleningsovereenkomst. In onderstaande tabel 1 treft u ons tarief en een
urenidicatie aan. De indicatie van het aanta l uren voor onze advisering zijn gebaseerd op een volledige inventarisering,
het opstellen van een klantprofiel,  informatieverstrekking en opstellen van een adviesrapport, vastgelegd in een
dienstverleningsovereenkomst. Tabel 1: De kosten van onze advisering
Advies
Indicatie van het aantal uur
a € 185,- per uur . Genoemde bedragen zijn, voor zover van
toepassing, exclusief BTW. Financiele planning   7 tot 32 uur
Advies nabestaandenvoorziening   2  tot   5 uur
Advies oudedagsvoorziening   7  tot  15 uur
Advies arbeidsongeschiktheidsvoorziening   7 tot 10  uur
Advies collectief (pensioen)    Op aanvraag
*Wij behouden ons het recht voor het uurloon jaarlijks te indexeren. Pagina 11 van 19
Dienstverlening Univé Pensioen  versie: 3.0
Opgenomen in h et document Dienstverlening Univé Pensioen zijn:
Dienstenwijzer, Algemene voorwaarden  en Ethische afspraken
1.2. Bemiddeling
Bij onze bemiddeling zullen wij voor u een klein gericht marktonderzoek verrichten om te bepalen welke
verzekeraar/offerte het best bij uw wensen zoals deze bij ons bekend zijn past. Dit kan nadat wij u van advies hebben
voorzien. 1.3. Beheer
In alles wat er gebeurt, willen wij u behoeden voor het onnodig en onbewust lopen van financiële risico’s. Wij helpen u om
inzicht en overzicht te krijgen en te houden. Wij bieden hiervoor vers chillende beheermodules aan, onder andere :
UP   basis  : Informerend en ondersteunend
UP   standaard  : Proactief en flexibel
Summum   : Toekomstgericht, begeleidend en altijd bereikbaar
Aan u de keuze . Wij zijn u graag van dienst. 1.4 Aanvullende nazorg
Onze dienstverlening gaat hierin verder dan de wetgever ons verplicht. Wij bieden namelijk aanvullende nazorg. Wanneer u niet langer gebruik wenst te maken van de aanvullende nazorg of u wilt de daarvoor overeengekomen vergoeding niet
meer betalen, zulle n wij de betreffende beheermodule beëindigen. 1. Wij zullen u dan enkel nog informeren wanneer de aanbieder van het financiële product een wijziging doorvoert in het
afgesloten product. U krijgt géén advies meer van ons over wat u in dat geval het beste kunt doen. 2. Wij zullen u informeren wanneer er een wetswijziging plaatsvindt die consequ enties heeft voor de werking van het
afgesloten product. 3. Wij zullen uw vragen beantwoorden over het advies dat wij u hebben gegeven ten tijde van het afsluiten va n het
product. Wij zullen u geen nieuw advies meer geven. 4. Wij zullen wijzigingen in uw bereikbaarheidsgegevens doorgeven aan de betreffende aanbieder(s). Wij zullen vervangen door ‘wij informeren u, wij beantwoorden, wij geven xx door…’
U heeft dan geen recht meer op advies van ons over wat u in dat geval het beste kunt doen. Het gevolg daarvan kan zijn dat uw
financiële product nu of in de toekomst niet langer past bij uw persoonlijke situatie. Dat kan (grote) financiële consequenti es
voor u hebben. Op uw verzoek zullen wij de dienstverlening hervatten tegen het daarvoor geldende tarief. Mocht u gebruik willen maken van uw recht om het beheer van uw financiële producten over te dragen aan een andere
financieel dienstverlener, is dat mogelijk. Als u deze keuze maakt, werken wij mee aan een zogenaamde  intermediairwijziging . Wij informeren vervolgens de betreffende aanbieders over het feit dat u geen prijs m eer stelt op onze na zorg en vragen hen om
u een andere financieel dienstverlener voor te stellen. 2. Provisie (verbod)
Per 1 januari 2013 is het provisieverbod in werking getreden. Het provisieverbod houdt in dat klanten adviseurs en directe
aanbieders rechtstreeks betalen voor advies en het afsluiten van producten die impactvol zijn voor klanten. Een uitzondering hierop is advisering en/of bemiddeling van consumptief krediet. Het is wettelijk niet toegestaan om voor de
werkzaamheden die gepaard gaan met het consumptief krediet een (directe) vergoeding te vragen aan klanten. Daarvoor
ontvangen wij als vergoeding de doorlo pende provisie van de aanbieder van het krediet. Pagina 12 van 19
Dienstverlening Univé Pensioen  versie: 3.0
Opgenomen in h et document Dienstverlening Univé Pensioen zijn:
Dienstenwijzer, Algemene voorwaarden  en Ethische afspraken
Bijlage B. Dienstverleningsdocume nt zakelijk op uurtarief
In het kader van onze dienstverlening zakelijk op uurtarief treft u hierbij specifiek informatie aan over deze d ienstverlening. Al deze diensten kunnen aansluitend in een traject plaatsvinden maar zijn ook elk afzonderlijk af te nemen. Zoals omschreven in onze dienstenwijzer zullen wij u voorafgaand aan onze dienstverlening schriftelijk op de hoogte
brengen van onze exacte beloning voor het gewenste traject  en zal er een dienstverleningsovereenkomst worden opgesteld
waarin de overeengekomen dienstverlening en de wijze van beloning zal worden opgenomen. Wij behouden ons het recht voor de overeengekomen beloning jaarlijks aan de te passen conform de CBS–index voor contractuele
loonkosten voor de zakelijke dienstverlening. 1. Schade
1.1 Inventarisatie, analyse en advies (risicomanagementscan)
Het in nauw overleg met  u op hoofdlijnen opstellen van het risicoprofiel van uw organisatie, wa arbij de eerste aanzet gericht
is op verzekerbare risico's. Het toetsen van de bestaande risico management aanpak en het bestaande verzekeringsprogramma aan het risicoprofiel. Het in nauw overleg met  u raadplegen van de verzekeringsmarkt voor het verkrijgen van alternatieven. Het adviseren
van de mogelijke en meest  gewenste oplossingen ten aanzien van risico manageme nt en risicofinanciering (w.o. het
verzekeringsprogramma). Advisering vindt plaats:
in de dagelijkse contacten met u;
door de accountmanager in verband met  externe ontwikkelingen;
op uw aangeven naar aanleiding van interne ontwikkelingen;
door de specialist in verband met ontwikkelingen in de verzekeringsmarkt. 1.2 Implementatie
Het inwinnen van de benodigde risico informatie voor verzekeraars. Het plaatsen van de verzekering en het bevestigen van het
bestaan. Het bewaken van het opmaken van documenten. Het controleren van de solvabiliteit van verzekeraars bij het plaatsen van verzekeringen doch UP aanvaardt geen
aansprakelijkheid als achteraf een verzekeraar insolvabel blijkt te zijn. 1.3 Prolongatie
Het per contractsvervaldatum in gez amenlijk overleg met  u verlengen van de afgesloten verzekeringen. Tijdens het
prolongatieproces worden met u de  navolgende stappen doorlopen:
Het in overleg met u  inventariseren van verwachtingen en  voornemens. Marktbenadering
Overleg met  u inzake uitkomsten marktbenadering/mandaat. Plaat sing en bevestiging. De premie/schadegegevens worden eveneens in dit proces be trokken. 1.4 Beheer
Het gedurende de looptijd van de verzekeringen, in gezamenlijk overleg met u nagaan of de verzekeringen nog steeds in
overeenstemming zijn met  de door u gewenste dekkingen en  uw risicoprofiel. Pagina 13 van 19
Dienstverlening Univé Pensioen  versie: 3.0
Opgenomen in h et document Dienstverlening Univé Pensioen zijn:
Dienstenwijzer, Algemene voorwaarden  en Ethische afspraken
2. Vermogen , Betalen en sparen, beleggen
2.1 Inventarisatie, analyse en advies
Het bij aanvang beleidsmatig en vaktechnisch ondersteunen bij de vaststelling van de individuele
pensioenregeling (arbeidsvoorwaardelijk). Het adviseren omtrent de te hanteren financieringsme thodiek. Het informeren en adviseren op hoofdlijnen over de relevante wettelijke kaders en (verwachte) ontwikkelingen d aarin. Het toetsen van het eerste pensioenreglement (inclusief het eerste individuele addendum per werknemer) of de eerste
individuele pensioenbrieven. Het adviseren over uitbreiding resp. inkrimping van verzekeringsvormen. Het adviseren over (wijzigingen in) het te hanteren wi nstdelingssysteem in geval van een collectieve regeling. 2.2 Bemiddeling
Het in overleg selec teren van de meest geschikte verzekeraar voor de pensioenregeling, zowel bij aanvang als na elke
contractsperiode. Het inwinnen van de benodigde informatie ten behoeve van verzekeraars. Het be naderen van één of meerdere verzekeraars voor het verkrijgen van (indicatieve) offerte(s). Het
vergelijken van offertes. Het onderhandelen met verzekeraars over tariefstelling, voorwaarden en  service level. Het
uitbrengen en  toelichten van de offertes. Het onderbrengen van verzekeringen bij verzekeraars en het acceptatietraject begeleiden c.q. het bestaan van dekking
bevestigen in geval van opdracht. Het gedurende de looptijd van de verzekering(en), in overleg met u nagaan of de verzekering(en) nog steeds in
overeenstemming is (zijn) met de  gewenste dekking(en). 2.3 Beheer
Het rechtstreeks beantwoorden van vragen met betrekking tot de administratieve uitvoering van de
pensioenregeling, dan wel het begeleiden van de vragen richting de verzekeraar. Begeleiding bij het oplossen van problemen bij kennelijk onjuist of niet tijdig verwerkte mutaties. Het op hoofdlijnen maken van afspraken met de verzekeraar ten aanzien van de administratie. Administratie zelf vindt
rechtstreeks plaats tussen klant en verzekeraar. Het op hoofdlijnen maken van afspraken met de verzekeraar ten aanzien van de kwaliteit van de
dienstverlening  (levertijden, foutenmarge etc.). 2.4 Begeleiding
Hieronder wordt verstaan het begeleiden van uitkeringsaanvragen bij ingang pensioen, overlijden en
arbeidsongeschiktheid. 2.5 Actuariele Dienstverlening Pensioen
Het vervaardigen van actuariële berekeningen en bijbehorende rapportages ten behoeve van:
regelingswijzigingen;
harmonisatie van regelingen;
splitsing van een regeling;
contractsverlenging;
collectieve waardeoverdracht;
kostenprognose;
wijziging van de financieringsmethodiek;
wijziging van de winstdelingsmethodiek;
individuele personen;
VUT-reservering;
backservice;
toereikendheid van de indexatievoorziening;
IFRS/IAS19/FRS17/FAS87/RvJ271. Het controleren van het jaarwerk van Gesepareerde Beleggingsdepots. Het opstellen en  certificeren van het jaarwerk met  bijbehorende stukken van het pensioenfonds. Het
uitvoeren van due diligence we rkzaamheden. Het verrichten van Asset Liability Mana geme nt studies. Het adviseren over de strategische allocatie van de beleggingen. Het
Pagina 14 van 19
Dienstverlening Univé Pensioen  versie: 3.0
Opgenomen in h et document Dienstverlening Univé Pensioen zijn:
Dienstenwijzer, Algemene voorwaarden  en Ethische afspraken
opstellen van vermogensbeheermandaten. Ondersteunen bij beleggingsgesprekken met de vermogensbeheerder. 2.6 Juridische Dienstverlening Pensioen
Het opstellen van:
pensioenreglementen en -brieven;
statuten;
gedragscode;
overeenkomsten;
sociaal plan (bij individueel/collectief ontslag). Het oprichten of liquideren van een  pensioenfonds/VUT-fonds/spaarfonds. Het be commentariëren van jurisprudentie (nationaal
recht/ Europees recht).Het opstellen van interne beleidslijnen als gevolg van jurisprudentie en/of wetgeving.Het aanwenden van
juridische experts in geval van grensoverschrijdend woon-werkverkeer. Het integreren van meerdere pensioenregelingen. Het adviseren inzake probleemgevallen. 2.7 Pensioen Administratie
Het uitvoeren van werkzaamheden in verband met het uitbesteden van de pensioenadministratie. Het be heren van de deelnemersadm inistratie inclusief de berekening van de aanspraken en de benodigde voorzieningen. Het be heren van een uitkeringsadm inistratie. Het
beheren van een financiële administratie. Het leveren en inrichten van het pe nsioenadministratiesysteem ConPackage. Indien van toepassing wordt deze dienstverlening vastgelegd in een separate overeenkomst. 2.8 Communicatie
Het leveren van een pensioenplanner voor het individueel doorrekenen van pensioenscenario's. Het vervaardigen van en jaarlijks actualiseren van de populaire versie van de Employee Benefitregeling. Het op nader af te spreken basis ter beschikking stellen van een consultan t voor persoonlijke (Personal Benefit
Advisering) gesprekken met medewerkers van de werkgever. Het (periodiek) verzorgen van presentaties ten behoeve van nieuwe me dewerkers. Het
leveren, beheer en communicatie van uw employee benefits pakket. Pagina 15 van 19
Dienstverlening Univé Pensioen  versie: 1.0
Opgenomen in h et document Dienstverlening Univé Pensioen zijn:
Dienstenwijzer, Algemene voorwaarden  en Ethische afspraken
Bijlage C. Algemene voorwaarden Univé Pensioen
Algemene Voorwaarden (2019 -1)
Artikel 1. Definities
1. In deze Voorwaarden gelden de navolgende definities:
• UP : Univé Pensioen BV in Groenlo
• Cliënt : de wederpartij van UP bij een Overeenkomst of een andere rechtsb etrekking
• Overeenkomst : iedere overeenkomst tussen Cliënt en UP en iedere wijziging of aanvulling daarop
• Voorwaarden : deze algemene voorwaarden van Univé Pensioen BV
Artikel 2. Toepasselijkheid
1. Deze algemene voorwaarden zijn van toepassing op alle r echtsbetrekkingen, offertes en/of Overeenkomsten tussen UP
en de Cliënt. 2. Eventuele algemene (inkoop)voorwaarden van Cliënt zijn niet van toepassing. 3. Wijzigingen en /of aanvulling van deze Voorwaarden zijn bindend voor de Cliënt met ingang van de dag, vol gend op de
dag van toezending daarvan. Artikel 3. Overeenkomst
1. Overeenkomsten en wijzigingen daarop komen uitsluitend tot stand op het moment dat UP (1) deze schriftelijk heeft
geaccepteerd; en/of (2) feitelijk aanvangt met de uitvoering van de Overeenk omst; en/of (3) daarvoor een factuur
zendt. 2. UP is niet verplicht een haar verstrekte opdracht te aanvaarden. 3. Afwijkingen van en/of aanvullingen op deze Voorwaarden gelden slechts indien en voor zover deze schriftelijk door UP
zijn aanvaard. Een overeengekomen afwijking of aanvulling heeft slechts betrekking op de specifieke Overeenkomst
waarvoor deze is afgesprok en en niet voor eventuele volgende overeenkomsten met dezelfde Cliënt. 4. Indien Cliënt en UP een schriftelijke Overeenkomst hebben gesloten, dan bevat die overeenkomst (en de daarbij
behorende bijlagen) de volledige overeenstemming van partijen over het in de overeenkomst vervatte onderwerp. Eventuele eerdere mondelinge en/of schriftelijke afspraken tussen partijen over datzelfde onderwerp komen met het
aangaan van de schriftelijke overeenkomst te vervallen. 5. Indien een vast honorarium voor de uitvoering van  de Overeenkomst is overeengekomen zal UP de Cliënt schriftelijk
inlichten welke gevolgen eventuele overeengekomen wijziging en/of aanvullingen op de Overeenkomst heeft voor het
in rekening te brengen honorarium. Artikel 4. Duur en einde van de Overeenko mst
1. Indien de Overeenkomst is aangegaan voor bepaalde tijd, is geen tussentijdse opzegging van de Overeenkomst
mogelijk. 2. Is de Overeenkomst niet opgezegd tegen het einde van de initiële termijn op de manier als is weergegeven in lid 3 van
dit artikel, da n wordt de Overeenkomst na ommekomst van de bepaalde tijdsduur geacht te zijn voortgezet met een
verlengingstermijn van telkens 1 jaar. 3. Iedere partij kan de Overeenkomst schriftelijk bij aangetekende brief worden opzeggen met inachtneming van een
opzegter mijn van minimaal drie maanden. In geval de Overeenkomst is aangegaan voor onbepaalde tijd, dan dient
opgezegd te worden tegen de eerste dag van een kalendermaand. Is de Overeenkomst aangegaan voor bepaalde tijd,
dan kan slechts opgezegd worden tegen het e inde van de initiële termijn en/of het einde van de verlengingstermijn. 4. In afwijking van het bepaalde in lid 1, 2 en 3 van dit artikel, is de éne partij bevoegd om deze overeenkomst met
onmiddellijke ingang en zonder inachtneming van een opzegtermijn schr iftelijk bij aangetekende post op te zeggen op
het moment dat:
a. De andere partij in staat van faillissement wordt verklaard, surseance van betaling aanvraagt, onder
curatele wordt gesteld of anderszins de beschikkingsbevoegdheid over haar vermogen of delen  daarvan
verliest;
b. De andere partij haar bedrijf beëindigt, haar vennootschap ontbindt en/of liquideert; en/of
c. De andere partij in verzuim is in de nakoming van enige verplichting die voortvloeit uit de Opdracht en/of
uit deze Voorwaarden. Beëindigt UP  de Overeenkomst rechtsgeldig ingevolge dit artikellid 4, dan is de Cliënt gehouden om UP alle schade te vergoeden
die UP dientengevolge lijdt of zal lijden. 5. De Cliënt kan een Overeenkomst slechts ontbinden dan wel opzeggen voor dat gedeelte, dat nog niet  door UP is
uitgevoerd en is ook in geval van een dergelijke beëindiging gehouden om de bedragen voor het reeds uitgevoerde
deel van de Overeenkomst aan UP te betalen. 6. Na het einde van de Overeenkomst blijven de bepalingen over [geheimhouding, aansprakeli jkheid, intellectueel
eigendom, overnamebeding, toepasselijk recht en bevoegde rechter] van kracht. Pagina 16 van 19
Dienstverlening Univé Pensioen  versie: 1.0
Opgenomen in h et document Dienstverlening Univé Pensioen zijn:
Dienstenwijzer, Algemene voorwaarden  en Ethische afspraken
Artikel 5. Verplichtingen UP
1. Alle met UP gesloten Overeenkomsten bevatten uitsluitend inspanningsverbintenissen voor UP. Dat betekent dat UP
verplicht is om zich in te spannen om de aan de Overeenkomst verbonden werkzaamheden zo goed en zorgvuldig
mogelijk uit te voeren. 2. Tenzij in het  betrokken document expliciet anders is aangegeven, bevatten de door UP aan de Cliënt opgeleverde
documenten uitsluitend adviezen. Het staat de Cliënt vrij om te besluiten een verstrekt advies al dan niet op te
volgen. De daarover gemaakte keuze komt voor risico van de Cliënt. UP is geheel vrij in de wijze waarop zij de
Overeenkomst uitvoert. Indien een Overeenkomst is aangegaan met het oog op uitvoering door een bepaalde persoon,
is UP steeds gerechtigd na overleg met de Cliënt om deze persoon te vervangen  door een of meer andere personen
met vergelijkbare kwalificaties. Indien is overeengekomen dat de Overeenkomst in fasen/stappen zal worden
uitgevoerd, kan UP besluiten dat zij eerst aanvangt met de werkzaamheden voor de volgende fase/stap nadat de
Cliënt de resultaten van de daaraan voorafgegane fase/stap schriftelijk heeft goedgekeurd en/of de Cliënt de voor de
afgeronde fasen/stappen verschuldigde vergoedingen integraal heeft betaald. Artikel  6. Verplichtingen van de Cliënt
1. De Cliënt zal zijn volledige medewerking verlenen aan het uitvoeren van de Overeenkomst. Indien de Cliënt in het
kader van de uitvoering eigen personeel inzet, zal dit personeel beschikken over de noodzakelijke kennis, erv aring en
kwaliteit. 2. De Cliënt zal UP steeds tijdig alle voor de uitvoering van de Overeenkomst nuttige en noodzakelijke gegevens of
inlichtingen verschaffen en staat ervoor in dat de aangeleverde gegevens juist en volledig zijn. Indien voor de
Overeenkoms t noodzakelijke gegevens niet, niet -tijdig of niet -overeenkomstig de afspraken ter beschikking van UP
staan (of indien de Cliënt op andere wijze niet aan zijn verplichtingen voldoet), heeft UP het recht tot opschorting van
haar werkzaamheden en heeft UP he t recht om extra kosten volgens de gebruikelijke uurtarieven van UP in rekening
te brengen. Een en ander geldt onverminderd het recht van UP tot uitoefening van enig ander wettelijk recht. Artikel 7. Termijnen
1. Alle voor UP geldende (opgegeven of overeen gekomen) termijnen zijn indicatief en naar beste weten opgegeven. UP
raakt uitsluitend in verzuim vanwege een overschrijding van een termijn na schriftelijke ingebrekestelling door de
Cliënt, waarbij een nadere en redelijke termijn voor nakoming wordt gest eld die in ieder geval niet korter is dan 30
dagen. De Cliënt is daarbij verplicht om in de ingebrekestelling de aard en omvang van de tekortkoming in voldoende
detail te beschrijven, evenals de contractuele bepalingen waarop de ingebrekestelling is gebase erd. 2. UP is niet gebonden aan termijnen die niet meer gehaald kunnen worden door omstandigheden die buiten de macht
van UP liggen en/of die mede het gevolg zijn van een wijziging van de inhoud of omvang van de opdracht (meerwerk,
extra onderzoek, etc.). Artikel 8. Honorarium
1. Tenzij schriftelijk anders overeengekomen, is Cliënt aan UP een honorarium verschuldigd dat is gebaseerd op het op
enig moment geldende uurtarief van UP, vermenigvuldigd met de feitelijke tijd die de medewerkers van UP ten
behoeve va n de Cliënt besteden (nacalculatie). 2. UP is bevoegd om zowel een overeengekomen vast honorarium als het geldende uurtarief periodiek aan te passen,
zulks met een maximum van 10% per jaar. UP zal een verhoging van het tarief tijdig aan de Cliënt communicere n. 3. Alle tarieven en prijzen worden verhoogd met omzetbelasting (BTW) en andere heffingen welke van overheidswege
worden opgelegd. 4. De overeengekomen uurtarieven gelden voor werkdagen tussen 8.00 en 18.00 uur. Indien op verzoek van de Cliënt
buiten voornoe mde kantoortijden moet worden gewerkt, dan heeft UP het recht om toeslag op het uurtarief toe te
passen van 50% voor doordeweekse dagen en een toeslag van 100% voor weekenden. Artikel 9. Facturering en betaling
1. UP is gerechtigd om de verrichte werkzaamh eden in het kader van een Overeenkomst periodiek achteraf aan de Cliënt
te factureren. 2. De Cliënt kan schriftelijk bezwaar maken tegen een factuur van UP binnen dertig dagen na factuurdatum. Na afloop
van die datum wordt de Cliënt geacht ingestemd te hebben met de betreffende factuur. 3. Tenzij op de factuur anders is vermeld, is de Cliënt verp licht tot volledige betaling van de facturen van UP binnen
dertig dagen na factuurdatum zonder opschorting, korting en/of verrekening. Een eventueel ingediend bezwaar tegen
een factuur schort de verplichting van Cliënt tot tijdige en integrale betaling nie t op. 4. In geval de Cliënt de factuur van UP niet, niet -tijdig en/of niet -volledig betaald, raakt de Cliënt van rechtswege
(zonder dat een ingebrekestelling noodzakelijk is) in verzuim. Met ingang van de datum van verzuim is de Cliënt aan
UP over het openst aande factuurbedrag inclusief BTW een rente van 1,5 % per maand verschuldigd. Voorts zijn in dat
geval alle betalingsverplichtingen van de Cliënt terstond opeisbaar en is UP bevoegd om haar werkzaamheden voor de
Cliënt te staken of op te schorten, zonder d at daarmee de verplichtingen van de Cliënt op grond van de Overeenkomst
komen te vervallen. 5. Indien de Cliënt in verzuim is in de nakoming van zijn betalingsverplichtingen, komen alle door UP te maken
incassokosten (zowel de gerechtelijke als de buitengere chtelijke) voor rekening van de Cliënt. De buitengerechtelijke
incassokosten zijn daarbij gelijk aan de bedragen als weergegeven in Rapport Voorwerk II met als minimum € 1.500, -
(exclusief BTW). 6. Betalingen door of vanwege de Cliënt strekken achtereenvolge ns ter voldoening van de door de Cliënt verschuldigde
buitengerechtelijke incassokosten, de gerechtelijke kosten, de verschuldigde renten en daarna in volgorde van
ouderdom van de openstaande factuurbedragen. Pagina 17 van 19
Dienstverlening Univé Pensioen  versie: 1.0
Opgenomen in h et document Dienstverlening Univé Pensioen zijn:
Dienstenwijzer, Algemene voorwaarden  en Ethische afspraken
7. UP   is gerechtigd om voor aanvang van de werkzaamheden een voorschot aan de Cliënt in rekening te brengen op het
uiteindelijk te declareren honorarium. Het bepaalde in lid 3, 4 en 5 van dit artikel is op een dergelijk voorschot van
toepassing. Een betaald voo rschot wordt verrekend met de einddeclaratie van UP. 8. Indien UP goede grond heeft om te vrezen dat de Cliënt zijn betalingsverplichtingen niet stipt zal nakomen, kan UP
ook gedurende de uitvoering van de Overeenkomst verlangen dat de Cliënt zekerheid en/of  een (aanvullend) voorschot
verstrekt, bij gebreke waarvan UP bevoegd is de uitvoering van de overeenkomst op te schorten. Artikel 10. Geheimhouding
1. UP en Cliënt zullen, zowel tijdens als na beëindiging van deze overeenkomst, geheimhouding betrachten te n aanzien
van informatie die zij in het kader van deze overeenkomst over en weer aan elkaar hebben verstrekt of anderszins ter
kennis van de andere partij is gekomen. Deze verplichting tot geheimhouding geldt uiteraard niet voor informatie die
aan derden v erstrekt moet worden in het kader van de uitvoering van deze overeenkomst. 2. UP en Cliënt zullen alle redelijkerwijs te nemen voorzorgsmaatregelen treffen, teneinde de van de andere partij
ontvangen informatie van vertrouwelijke aard geheim te houden. Artikel 11. Overname personeel
1. Het is de Client verboden om een persoon, die door UP is ingezet op de uitvoering van de overeenkomst, zowel
gedurende de looptijd van de overeenkomst als gedurende een periode van twee jaren daarna, in dienst te nemen of
zonde r de tussenkomst van UP direct of indirect werkzaamheden te laten verrichten voor de Cliënt of aan de Cliënt
gelieerde rechtspersonen. Artikel 12. Aansprakelijkheid
1. UP is uitsluitend aansprakelijk voor door de Cliënt geleden schade uit hoofde van een aa n UP toerekenbare
tekortkoming in de nakoming van een overeenkomst, indien de Cliënt UP onverwijld en deugdelijk schriftelijk in
gebreke heeft gesteld, waarbij een redelijke termijn ter zuivering van de tekortkoming wordt gesteld, en UP ook na
die termijn toerekenbaar te kort blijft schieten in de nakoming van zijn verplichtingen. De ingebrekestelling dient een
zo volledig en gedetailleerd mogelijke omschrijving van de tekortkoming te bevatten, zodat UP in staat is adequaat te
reageren. 2. Voorwaarde voor het  ontstaan van enig recht op schadevergoeding is steeds dat de Cliënt binnen redelijke termijn
(althans in ieder geval binnen 12 maanden) nadat hij het gebrek in de nakoming heeft ontdekt of redelijkerwijze had
moeten ontdekken, het gebrek schriftelijk en g emotiveerd bij UP meldt. Ieder vorderingsrecht tot nakoming en/of
schadevergoeding tegen UP vervalt indien deze tekortkoming niet binnen bedoeld termijn schriftelijk bij UP gemeld is. 3. Mocht UP jegens Cliënt aansprakelijk zijn voor geleden schade (uit welk e hoofde dan ook), dan is de aansprakelijk van
UP beperkt tot de door Cliënt geleden directe schade. Onder directe schade wordt uitsluitend verstaan:
a. redelijke kosten die Cliënt moet maken om het resultaat van UP aan de Overeenkomst te laten
beantwoorden;
b. redelijke kosten, gemaakt ter vaststelling van de oorzaak en de omvang van de schade, voor zover de
vaststelling betrekking heeft op directe schade in de zin van deze Overeenkomst;
c. redelijke kosten, gemaakt ter voorkoming of beperking van schade, voor zover Cliënt aantoont dat deze
kosten hebben geleid tot beperking van directe schade in de zin van deze Overeenkomst. 4. UP is niet aansprakelijk voor door de Cliënt geleden indirecte sch ade, immateriële schade, gevolgschade, gederfde
winst of omzet, gemiste besparingen, verminderde goodwill, imagoschade, schade door bedrijfsstagnatie, schade
geleden door derden, verminking of verlies van data en/of andere schade dan die gedefinieerd is in  lid 3 van dit
artikel. 5. Onverminderd het bepaalde in de vorige leden van dit artikel, is iedere aansprakelijkheid van UP voor schade beperkt
tot het bedrag dat in het desbetreffende geval door de verzekeraar onder de bedrijfsaansprakelijkheidsverzekering
van UP wordt uitbetaald, met inbegrip van het bedrag van het eigen risico. Indien de schade niet gedekt is onder enige
verzekeringspolis om welke reden dan ook, dan is de aansprakelijkheid van UP beperkt tot een bedrag gelijk aan het
laagste van de navolge nde twee bedragen: (1) € 100.000, -- of (2) een bedrag gelijk aan 10 maal het door UP aan de
Cliënt gefactureerde honorarium (exclusief omzetbelasting) voor advieswerk in de 12 maanden direct voorafgaand aan
de datum waarop de schade is ontstaan. Is de gele den schade het gevolg van overschrijding van een termijn door UP,
dan is de aansprakelijkheid van UP beperkt tot een bedrag gelijk aan de laagste van de navolgende twee bedragen: (1)
€ 100.000, -- of (2) een bedrag gelijk aan één maal het door UP aan de Cli ënt gefactureerde honorarium (exclusief
omzetbelasting) voor advieswerk in de 12 maanden direct voorafgaand aan de datum waarop de schade is ontstaan. 6. UP staat niet in voor de juistheid of volledigheid van inlichtingen of adviezen, die zijn verstrekt voor dat de
overeenkomst tot stand komt. UP is evenmin aansprakelijk voor schade, die ontstaat gedurende de tijd dat – of het
gevolg is van het feit dat - Cliënt tekortschiet in de nakoming van zijn verplichtingen of indien Cliënt onjuiste,
gebrekkige of onvoll edige informatie verstrekt of heeft verstrekt. 7. UP is niet aansprakelijk voor schade, die voortvloeit uit fouten in gebruikte computerprogrammatuur. Mocht de
leverancier van bedoelde programmatuur ter zake de geleden aansprakelijkheid aanvaarden, dan zulle n partijen met
elkaar overleggen op welke wijze voor Cliënt schadevergoeding kan worden verkregen van deze leverancier zonder dat
dit voor UP enige vorm van kosten of risico’s met zich mee zal brengen. 8. UP bedingt alle wettelijke en contractuele verweermid delen, welke zij ter afwering van haar aansprakelijkheid jegens
Cliënt kan inroepen, mede voor haar ondergeschikten en de niet -ondergeschikten voor wier gedragingen UP ingevolge
de wet aansprakelijk is. 9. Cliënt vrijwaart UP voor alle aanspraken van derden,  waaronder begrepen – doch niet beperkt tot – de deelnemers aan
Cliënt’s pensioenregeling. 10. UP is niet aansprakelijk voor enige tekortkoming in de nakoming van haar verplichtingen, als deze tekortkoming een
direct of indirect gevolg is van overmacht. Onder  overmacht verstaan Partijen in ieder geval (doch niet beperkt tot)
elke omstandigheid buiten de wil en toedoen van UP, die de normale uitvoering van de overeenkomst zodanig
Pagina 18 van 19
Dienstverlening Univé Pensioen  versie: 1.0
Opgenomen in h et document Dienstverlening Univé Pensioen zijn:
Dienstenwijzer, Algemene voorwaarden  en Ethische afspraken
bemoeilijkt dat deze redelijkerwijze niet van UP kan worden verlangd, zoals onder andere staking, brand, watersnood,
ziekte, overheidsmaatregelen met inbegrip van in - en uitvoermaatregelen, storingen in de aanvoer of voorziening van
voor de uitvoering benodigde zaken, software, energie en/of bedrijfsbenodigdheden, tekortkomingen aan de zijde van
door UP ingeschakelde derden en toeleveranciers, gebreken aan of beschadiging van computers, netwerk,
productiemiddelen, transportbelemmeringen of bedrijfsstoringen. 11. Onverminderd aan partijen verder toekomende rechten geeft overmacht beide parti jen de bevoegdheid de
overeenkomst te ontbinden voor het nog niet uitgevoerde gedeelte daarvan, nadat de overmacht situatie drie
maanden heeft voortgeduurd, zonder dat partijen over en weer tot enigerlei schadevergoeding zullen zijn gehouden. Artikel 13. Toepasselijk recht en geschillen
1. Op alle overeenkomsten en rechtsbetrekkingen tussen UP en Cliënt is uitsluitend Nederland recht van toepassing. 2. De bevoegde rechter van de Rechtbank Midden -Nederland, locatie Utrecht, is mede bevoegd om kennis te nemen v an
eventuele geschillen, die voortvloeien uit (of samenhangen met) de (uitvoering van) de Overeenkomst. In geen geval is
enige buitenlandse rechter bevoegd om kennis te nemen van dergelijke geschillen
Pagina 19 van 19
Dienstverlening Univé Pensioen  versie: 1.0
Opgenomen in h et document Dienstverlening Univé Pensioen zijn:
Dienstenwijzer, Algemene voorwaarden  en Ethische afspraken
Bijlage D. Ethische afspraken
UP streeft naar verantwoord ondernemerschap in de branche van financiële dienstverlening en laat zich daarbij leiden
door duidelijke normen en hoge kwaliteitsstandaarden. Kwaliteit, integriteit, openheid en zorgvuldigheid zijn daarbij de basiswaarden. Wij hechten er dan ook veel waarde aan te verklaren dat wij ons in het dagelijks handelen laten leiden door de volgende
uitgangspunten:
1. Aan onze cliënten geven wij  adviezen die naar onze eer en gewe ten het meest passend zijn bij de we nsen en
omstandigheden van de betreffende cliënt. 2. In onze adviezen aan cliënten houden wij rekening met  de belangen van de cliënt op langere termijn voor zover
wij hiermee bekend zijn of wij deze kunnen veronderstellen. 3. Wij werken niet mee aan constructies die naar ons oordeel in strijd zijn met  de belangen van onze cliënten. Ook niet in het geval de cliënt hierom expliciet verzoekt en ons juridisch vrijwaart voor de e ventuele gevolgen. 4. Als strijdig met  de belangen van cliënten wordt in ieder geval aangemerkt het geven van adviezen of het
meewerken aan transacties die leiden tot overkreditering van de cliënt op een  zodanige wijze dat een  redelijk
handelend beroepsgenoot bij het afsluiten van de transactie kan voorzien dat de cliënt in financiële problemen
geraakt mede als gevolg van de geadviseerde transactie. 5. Alle gegevens van cliënten worden als strikt vertrouwelijk beschouwd en behandeld. Informatie over en van
cliënten wordt door ons alleen gebruikt wanneer d it past in de behartiging van de belangen die de cliënt ons heeft
toevertrouwd. 6. Op geen enkele wijze werken wij mee met het bewust geven van verkeerde informatie aan
verzekeringsmaatschappijen of andere financiële instellingen b ij het aangaan van de verzekering, tijdens de
looptijd van de verzekering of indien een beroep op de verzekering wordt gedaan. 7. In ons dagelijks handelen zijn wij ons er van bewust dat wij een vertrouwensfunctie innemen en dat
schending van dit vertrouwen niet alleen het aanzien van ons kantoor maar van de gehele financiële
dienstverlening kan schaden.