5.26Deraadsteltvooropdatdeadvocaatzijncliëntopdehoogtedienttebrengenvan
belangrijke informatie, feitenenafspraken. Waarnodigtervoorkoming vanmisverstand,
onzekerheid ofgeschil,dienthijbelangrijke informatie enafspraken schriftelijk aanzijn
cliënttebevestigen (gedragsregel 8). 5.27Geletopbovengenoemde toelichting doorverweerder achtderaadhetniet
tuchtrechtelijk verwijtbaar datverweerder klagersgeenopdrachtbevestiging heeftge-
zondenindezaaktegendecurator.Uithetklachtdossier volgtdatklagersindezaak
tegendecuratorvoornamelijk zijnbijgestaan doorverweerders kantoorgenoot. Het
klachtonderdeel isinzoverreongegrond. 5.28Verweerder heeftechterniettoegelicht waaromhijklagersgeenopdrachtbevesti-
gingheeftgezonden indezaaktegenP.B.V.,zodathijdeklachtinzoverreonvoldoende
heeftweersproken. Dathadwelopzijnweggelegen,temeernudedekeninzijn
standpunt heeftoverwogen datverweerder istekortgeschoten indeschriftelijke vast-
leggingvanzijnafspraken metklagers.Klachtonderdeel f)isinzoverregegrond. 6MAATREGEL
6.1Deraadheeftdeklachtdeelsgegrondverklaard. Geletopdeomstandigheden van
hetgevalzietderaadechteraanleiding omaftezienvanhetopleggenvaneenmaat-
regel.Daarbijisindeeersteplaatsvanbelangdatklagersmeerdantienjaarcliënt
13/14warenvanhetkantoorwaarverweerder werkzaam is,endatdekantoorgenoot van
verweerder -dieklagersindecivielrechtelijke procedure tegendecuratorheeftbijge-
staan-klagersingenoemde periodeindiversekwestiesheeftbijgestaan. Bovendien
heeftverweerder onbetwist gestelddathetcontactmetklagerszeerintensiefwas.Er
wassprakevaneenbestendige relatietussenklagersenhetkantoorwaarverweerder
werkzaam is.Voortsachtderaadvanbelangdatuitdebeslissing vandezeraadvan
12februari2018ondernummer17-519/DH/DH (inzakedeklachtoverdekantoorgenoot
vanverweerder) blijktdathetkantoorbeleid isaangepast, indiezindattegenwoordig
iniederenieuwezaakeenopdrachtbevestiging aandecliëntwordtgestuurd, ook
wanneerhetgaatomcliëntenvoorwiehetkantoorcontinuoptreedt.Deraadkanzich
nietaandeindrukonttrekken datklagerspasaanleiding zagenomdeonderhavige
klachtintedienentoenzijvanhunnieuweadvocaathoordendatverweerder beroeps-
foutenzouhebbengemaakt, entoenzijdoorhetkantoorwerdenaangesproken op
onbetaald gelatendeclaraties (ziehiervooronderrandnummer 2.54).Totslotachtde
raadvanbelangdatverweerder nognieteerdertuchtrechtelijk isveroordeeld. 7GRIFFIERECHT
7.1Aangezien deklachtgedeeltelijk gegrondwordtverklaard, moetverweerder het
doorklagersbetaaldegriffierecht aanhenvergoeden. BESLISSING
Deraadvandiscipline:
-verklaartklachtonderdeel e)niet-ontvankelijk;
-verklaartklachtonderdelen b)enc)gegrond;
-verklaartklachtonderdeel f)gegrondzoalshiervoorbijrandnummer 5.28isoverwogen;
-verklaartklachtonderdeel f)voorhetoverigeongegrond;
-verklaartklachtonderdelen a)end)ongegrond;
-bepaaltdatgeenmaatregel wordtopgelegd;
-veroordeelt verweerder totbetalingvanhetgriffierecht vanEUR50,-aanklagers.