Dit
klachtonderdeel isdusgegrond. 6.20BTerzittingheeftdenotarisverklaard dathijzijnbestheeftgedaanomhetdossier
20964terugtevinden,maardathemdatnietisgelukt.Daarmee staatweliswaar vast
datdenotarisnietheeftvoldaanaanhetverzoekvanhetBFT,maarnietdatdenotaris
welaanhetverzoekhadkunnenvoldoen. Dekamerbegrijpthetverweer vandenotaris
aldusdathijhetdossiernietheeftaangetrof fen.Onderdieomstandigheden kanhem
niethetverwijtgemaakt wordendathijgeenmedewerking heeftverleend aanhetBFT
omdathijhetbewuste dossiernietaanhetBFTheeftoverhandigd. Vaststaatevenwel datdenotarisnietopverzoek vanhetBFTeenschriftelijke beves-
tigingbijdebankheeftopgevraagd waaruitmoestblijkendatdedesbetref fenderekening
eenkwaliteitsrekening betrofindezinvanartikel25Wna.Daarmee heeftdenotaris
heteffectieftoezichtvanhetBFTbelemmerd ennietgehandeld zoalseengoednotaris
betaamt. Ookditlaatsteklachtonderdeel zaldaaromgegrond wordenverklaard. Conclusie
6.21Dekamersteltvastdatopeenenkelklachtonderdeel na,alleklachtonderdelen
gegrond zijn.Naarhetoordeelvandekamerillustreren devastgestelde normschen-
dingendelichtvaardige enonzorgvuldige wijzewaaropdenotariszijnambtheeftuitge-
oefend.Hethandelen ennalatenvandenotaristonenaandatdenotarisonvoldoende
besefheeftvandehogeeisendiedemaatschappij, medeinhetbelangvande
rechtszekerheid, aanhetnotariaat stelt.Teallentijdemoetopdedeugdelijkheid van
hetwerkvaneennotariskunnenwordenvertrouwd. Hetverweer endehouding van
denotarisbijdebehandeling vandeklachtgevenopgeenenkelewijzeblijkvanenig
besefvandeverantwoordelijkheid dieopeennotarisrust;denotarislijkthetverwijtbare
vanzijnhandelen ennalatennietintezienenheeftzichmededaardoor volstrekt on-
geschikt betoond voorhetnotarisambt. Hoewelaandenotarisinmiddels opeigenver-
zoekontslagisverleend, achtdekamerdenormschendingen dusdanig ernstigdatde
maatregel vanontzetting uithetambtpassend engeboden is,omeeneventuele terug-
keervandenotarisinhetnotariaat tevoorkomen. BESLISSING
15/16Dekamervoorhetnotariaat:
indeklachtmetnummer 612879/NT 16-53Th:
-verklaart deklachtinalhaaronderdelen gegrond enlegtdenotarisdemaatregel
vanontzetting uithetambtop;
indeklachtmetnummer 614586/NT 16-59Th:
-verklaart deklachtvoorwatbetreftklachtonderdeel 7Bongegrond,
-verklaart deklachtinalhaaroverigeonderdelen gegrond enlegtdenotarisde
maatregel vanontzetting uithetambtop. Dezebeslissing isgegeven doormrs.W.S.J.Thijs,voorzitter ,A.H.Schotman, J.H.M. Erkamp, J.D.M.Schoonbrood, enN.T.Vink,leden,integenwoordigheid vanmr.E.B.T. Kienhuis, secretaris, eninhetopenbaar uitgesproken op9maart2017. Tegendezebeslissing vandekamervoorhetnotariaat kunnenpartijenbinnendertig
dagennadedatumvanverzending vandezebeslissing hogerberoepinstellen bijhet
gerechtshof Amsterdam (postadres, postbus 1312,1000BHAmsterdam). 16/16