5.11Deraadoverweegt alsvolgt. 5.12Uithetklachtdossier enhetverhandelde terzittingbegrijptderaaddatklagers
verweerder verwijtendathijhennietheeftgeadviseerd overhunrechtspositie. Bijbrief
van8juni2016heeftdeheerG.,algemeen directeurvanP.B.V.,klagersub1endiens
zoonondermeeralsvolgtbericht:“Opbasisvanhetvonnisvan1junijl.ishetraam-
contractnietlangermaatgevend enmoetenpartijeninalleredelijkheid eenoplossing
geven.Bijdezesommeer ikjullieuiterlijkmaandag 13junia.s.metmijbijeentekomen
ofineenbriefwisseling toteenoplossing tegerakenopbasisvanenovereenkomstig
hetgeenikhebaangegeven inmijne-mailvan1junijl.Indienjullienalatigblijvenen
dinsdag14junia.s.geenoplossing isbereikt,zal[P.B.V.]overgaan totontbinding van
hetraamcontract.”
Naaraanleiding vandezeingebrekestelling heeftverweerder debriefvan10juni2016
aandealgemeen directeurvanP.B.V.gedicteerd, waarinwerdaangegeven datP. B.V.eerstinformatie moestgevenoverhaaractueletoestand.Naaraanleiding vanhet
verzoekvandealgemeen directeurvanP.B.V.op11juni2016omalsnoginoverleg
tetreden,heeftverweerder dezoonvanklagersub1op11juni2016latenwetendat
hetnietnodigwasomopditberichtvandealgemeen directeurvanP.B.V.tereageren
endathijdemaandagdaaropdefaillissementsaanvraag zouindienen.Naarhetoordeel
vanderaadwasdezee-mailvanverweerder tekortdoordebocht.Hetvoorstelvan
11/14P.B.V.was-zoalsverweerder terechtheeftopgemerkt -nietredelijk,enverweerder
haderbeteraangedaanomwélophete-mailbericht van11juni2016vandealgemeen
directeurvanP.B.V.te(laten)reageren. Vervolgens hadverweerder dekwestieaan
devoorzieningenrechter kunnenvoorleggen. Doordezoonvanklagersub1simpelweg
meetedelendathetnietnodigwasomopdee-mailvan11juni2016vandealgemeen
directeurvanP.B.V.tereageren, heeftverweerder nietgehandeld zoalseenbehoorlijk
advocaatbetaamt. 5.13Ondankshetfeitdatklagersub1heeftingestemd metdefaillissementsaanvraag
(ziehiervoorbijrandnummers 2.27en2.28),washetbovendien betergeweestindien
verweerder klagersvantevorenhadgewezenopdemogelijke gevolgenvandefaillis-
sementsaanvraag voorhetoordeelvandevoorzieningenrechter overdevraagof
klaagstersub2zichvoldoende hadingespannen ommetP.B.V.toteenvergelijkte
komen.Ookhierkanhethandelen vanverweerder detuchtrechtelijke toetsnietdoor-
staan. 5.14Klachtonderdelen b)enc)zijngegrond. Klachtonderdeel d)
5.15Inditklachtonderdeel verwijtenklagersverweerder dathijindezaaktegende
curatorzondermedeweten vanklagersbrievenheeftgestuurdaandeING-bank ende
rechter-commissaris enzondermedeweten vanklagersop16augustus2016eenap-
peldagvaarding heeftuitgebracht tegenhetkortgedingvonnis van10augustus2016in
dezaaktegenP.B.V. 5.16Verweerder heeftaangevoerd datuitdee-mailcorrespondentie diehijalsproductie
10bijzijnverweerschrift indeonderhavige klachtprocedure heeftovergelegd, blijktdat
weldegelijkwasafgesproken datverweerder debetreffendebrievenaandeING-bank
enderechter-commissaris zousturen.Hetbetreftondermeereene-mailvanmr.V.,
degemachtigde vanklagersindeonderhavige klachtprocedure, waarinhijeenWOZ-
beschikking aanverweerder zond.DieWOZ-beschikking moestwordendoorgestuurd
naarderechter-commissaris. Verweerder isverdernietbetrokken geweestbijdepro-
ceduretussenklagersendecurator.Hijheeftgeenprocesstukken opgesteld indie
procedure enisnietaanwezig geweestbijbesprekingen overofzittingenindieproce-
dure.Verweerders enigebemoeienis heefteruitbestaandathijopverzoekvanzijn
kantoorgenoot, dievanwegeomstandigheden buitenkantoorwas,eninoverlegmet
klagersub1,inaugustus2016derechter-commissaris endeING-bank heeftaange-
schreven. 5.17Verweerder heeftverderaangevoerd datdebeweringdatdespoedappeldagvaar-
dingop16augustus2016zonderoverlegmetklagerszouzijnuitgebracht, nietklopt. Verweerder haddagelijksoverlegmetklagersub1endienszoon.Op17augustus
2016hebbenklagersub1endienszoonverweerder e-mailberichten gestuurdoverde
zaaktegendecurator.Alszijnietszoudenhebbengewetenvaneenappeldagvaarding
ofdeafspraken daarover,zoudenzijdatdirecthebbenlatenweten. 5.18Geletopbovengenoemde toelichting doorverweerder isderaadvanoordeeldat
nietaannemelijk isgeworden datverweerder derechter-commissaris endeING-bank
heeftaangeschreven zonderdaarovervoorafoverlegmetklagerstevoeren. 5.19Uitgaande vandegemotiveerde weerlegging doorverweerder kanderaadboven-
diennietvaststellen datverweerder despoedappeldagvaarding indeprocedure tegen
P.B.V.heeftuitgebracht zondermedeweten vanklagers. 5.20Klachtonderdeel d)isongegrond. Klachtonderdeel e)
5.21Inditklachtonderdeel verwijtenklagersverweerder dathijinstrijdheeftgehandeld
metartikel6.28vandeVerordening opdeadvocatuur ,omdathetkantoorwaarverweer-
12/14derwerkzaam iseind2016nietbeschikte overeen(kenbare) kantoorklachtenregeling,
enverweerder bovendien geenkantoorklachtenregeling vantoepassing heeftverklaard
opdeopdrachten diehijmetklagersisaangegaan. 5.22Alsuitgangspunt vanklachtbehandeling geldtdatwanneereencliënteenklacht
heeft,dezeklachtallereerst intern,datwilzeggendoorhetkantoorvandebetrokken
advocaat, wordtbehandeld. Uitartikel6.28,lid2,onderdvandeVerordening opde
advocatuur volgtdatdeklachtenfunctionaris binneneenmaandnaontvangst vande
klachtdeklagerendegeneoverwieisgeklaagdschriftelijk enmetredenenomkleed
inkennisdienttestellenvanhetoordeeloverdegegrondheid vandeklacht. 5.23Daargelaten datverweerder heeftgestelddathetkantoorwaarhijwerkzaam is
weldegelijkovereenkantoorkantoorklachtenregeling beschikt,isderaadvanoordeel
datditklachtonderdeel niet-ontvankelijk isnuklagersdaarbijgeenbelang(meer)hebben. Zijhebbenimmersop28november 2016eenklachtoververweerder ingediend bij
dienskantoorendiezelfdeklachtvervolgens op5december 2016-slechtszevendagen
later-ingediend bijdedeken.Deklachtisonderzocht doordedekenenvervolgens
voorgelegd aanderaadvandiscipline. Derhalvevaltnietintezieninwelkbelangklagers
zoudenzijngeschaad indienhetkantoorwaarverweerder werkzaam is-zoalsklagers
stellen-eind2016nietbeschikte overeenkantoorkantoorklachtenregeling. Deklacht
iswatditklachtonderdeel betreftniet-ontvankelijk. Klachtonderdeel f)
5.24Ditklachtonderdeel betrefthetverwijtdatverweerder nochindezaaktegende
curator,nochindezaaktegenP.B.V.eenschriftelijke opdrachtbevestiging aanklager(s)
heeftgestuurd, hetgeenvolgensklagersinstrijdismetde‘Instructie opdrachtaanvaar-
ding’endeVerordening opdeadvocatuur ,danwelandereregelgeving diedaaraan
tengrondslag ligt. 5.25Verweerder heeftaangevoerd datercontinuintensiefcontactisgeweesttussen
klagers,verweerder endienskantoorgenoot, endatverweerder nietsheeftgedaan
zonderinstemming vanklagers.Ookheefthijaangevoerd datzijnenigebemoeienis
metdezaaktegendecuratorwasdathij-bijafwezigheid vanzijnkantoorgenoot, die
diezaakvoorklagersbehandelde -opverzoekvanzijnkantoorgenoot eninoverleg
metklagersub1inaugustus2016derechter-commissaris endeING-bank heeftaan-
geschreven. 5.26Deraadsteltvooropdatdeadvocaatzijncliëntopdehoogtedienttebrengenvan
belangrijke informatie, feitenenafspraken.