Dekantoorgenoot
vanverweerder ,tegenwiezijeveneens eenklachthebbeningediend, heeftklagers
bijgestaan inhetcivielrechtelijke geschilmetdecurator. 2.19Op15juni2015heeftP.B.V.klaagstersub2gedagvaard. P.B.V.heeftonder
meergevorderd datvoorrechtwordtverklaard datdecontinuïteit vanP.B.V.zich
structureel enovermeerdere jarenbekekeninnegatieve zinheeftontwikkeld, dathet
raamcontract opengebroken moetwordenendatinalleredelijkheid naaroplossingen
gezochtmoetworden. 2.20P.B.V.heeftaanhaarvorderingen ondermeerhetvolgendetengrondslag gelegd. Partijenhebbenbijaanvangvanhetraamcontract bepaaldwatdeomvangisvande
werkzaamheden voordeeerstevijfjaar.Daarbijwasbepalendhettotaalaantalvierkante
meterskantooroppervlak datingebruikwasendeomvangvanhetpersoneelsbestand. Opgrondvanhetraamcontract dientiederevijfjaareenevaluatieplaatstevindenen
deomvang,aardenprijsvandewerkzaamheden dieneneventueel tewordenaangepast. Hetraamcontract moestvolgensP.B.V.wordenopengebroken, omdathetpersoneels-
bestandvanP.B.V.(hetaantalfte’s)enhetgebruikvanhetaantalvierkantemeters
kantooroppervlak inmiddels bijnagehalveerd waren. 2.21Op11februari2016vondeencomparitie vanpartijenplaats.Tijdensdiecomparitie
werdbeslotentoteenaanhouding vantweewekenomtebezienofklaagstersub2en
P.B.V.toteenschikking zoudenkunnenkomen.Op25februari2016isdecomparitie
voortgezet. 2.22Bije-mailvan25februari2016te00.20uurheeftdezoonvanklagersub1de
heerG.,algemeen directeurvanP.B.V.,voorgesteld omhetraamcontract metingang
van1januari2017terugtebrengenvan(circa)EUR500.000,- naarEUR250.000,-
perjaar.Verweerder heeftdezoonvanklagersub1devolgendemorgentelefonisch
geadviseerd omditvoorstelintetrekken,hetgeenisgebeurd. 2.23Bije-mailvan25februari2016te08.55uurheeftdezoonvanklagersub1ver-
weerderalsvolgtbericht:
“(…)Hieronder dee-mailwelkeikzojuistaan[deheerG.]hebgestuurdopbasisvan
onstelefonische contact.Ikdenkzelfdatde50%dealnietverkeerdisvoorons,maar
gezienjestelligheid datA:ditteveelkortingopderaamovereenkomst isenB:de
rechtbank/rechter nietkanbeslissen hoeveeldeovereenkomst bijgesteld kanworden,
hebben[klagersub1]enikbeslotendee-mail,omervanaftezien,aan[deheerG.]
testuren.Ikhebzoveelalsmogelijkdetekstaangehouden zoalsjemehebtdoorgege-
ven.(…)”
2.24Bijvonnisvan1juni2016heeftderechtbank DenHaagdevorderingen vanP. B.V.deelstoegewezen. Inhetvonnisisvoorrechtverklaard datdecontinuïteit vanP.