Denotarisheefthetdossier
nietaanhetBFTverstrekt. Zoalsblijktuitonderdeel 5.2.vanrapportage 1isgedurende hetonderzoek denotaris
verzocht bijdebankinstelling eenschriftelijke bevestiging optevragenvandekwali-
teitsrekening [],waaruitblijktdatditeenrekening isalsbedoeld inartikel25vande
Wnaenverzocht dezebevestiging aanhetBFTte
verstrekken. Denotarisheeftdezeschriftelijke bevestiging nietaanhetBFTverstrekt. AanhetBFTisingevolge artikel110Wnadetaakopgelegd toezichttehoudenopde
nakoming vande(financiële) verplichtingen diebijofkrachtens deWetophetnotaris-
ambtaandenotarissen wordenopgelegd. Hettekortschieten doordenotaris,belemmert
hetBFTinheteffectieftoezichthoudenopdenotaris,omdathetBFTzonderdejuiste
gegevens niettijdigkanhandelen, hetgeen belangrijk isvoorhetfunctioneren vanhet
notariaat, waaronder zoweldefinanciële aspecten alsdekwaliteitendeintegriteit. Door
hetnietverstrekken van(herhaaldelijk) opgevraagde documentatie heeftdenotarisin
strijdgehandeld metdeartikelen 110en111aWnajunctoartikel5:20Awb. 5.Hetverweer
Voorzovervanbelangwordthiernaophetverweer vandenotarisingegaan. 9/166.Debeoordeling
6.1Ingevolge artikel93lid1vandeWetophetnotarisambt (hierna:Wna)zijnnotarissen,
toegevoegd notarissen enkandidaat-notarissen aantuchtrechtspraak onderworpen ter
zakevanhandelen ofnalateninstrijdmethetzijenigebijofkrachtens dezewetgegeven
bepaling, hetzijmetdezorgdiezijbehoren tebetrachten tenopzichte vandegenen te
wierbehoeve zijoptreden enterzakevanhandelen ofnalatendateenbehoorlijk notaris
nietbetaamt. Dekamerdientderhalve teonderzoeken ofdehandelwijze vandenotaris
eenverwijtbare gedraging indezinvanditartikeloplevert. indeklachtmetnummer 612879/NT 16-53Th:
Klachtonderdeel 1
6.2OpdezittingheefthetBFTverklaard datdedigitaletoegang totdeservernog
steedsnietishersteld, hetgeendewaarnemer heeftbevestigd. Debelangen vancliënten
wordendaardoor nogsteedsgeschaad, aktenkunnennogsteedsnietwordeninge-
schreven endeBelastingdienst kannietwordenbetaaldomdatdewaarnemer geen
inzageheeftindeoverigeadministratie. Ookisdeafgiftevanafschriften nietmogelijk. Denotarisheeftdesgevraagd verklaard dathemnietbekendisdatdeserverzouzijn
verkocht aanRobucoInvestB.V.endatdecuratormeteenberoepopdePauliana
heeftgetracht ditterugtedraaien. Omdathijnietopkantoormochtkomenheefthijer
verdergeeninvloedopkunnenuitoefenen engemeend datgeenbericht,goedbericht
was,aldusdenotaris. Denotarisontkentvoortsdatergeenwerkende alarmcode aandewaarnemer zouzijn
verstrekt; hemwasnietbekenddatdealarmcode gewijzigd zouzijn;deverklaring van
dewaarnemer daarover isnaarzijnmeningdanookonjuist. 6.3Dekameroordeelt alsvolgt.Denotarisisverantwoordelijk voordecontinuïteit van
denotariële dienstverlening inhetbelangvandezekerheid vanhetrechtsverkeer en
dientervoortezorgendatde(zware)waarnemer overallegegevens kanbeschikken
dienodigzijnomdewaarneming tenbehoeve vandecliëntennaarbehoren teverrichten. Hetisdekamernietgebleken vanenigeinspanning vandekantvandenotarisomde
waarnemer instaattestellenzijnwerkzaamheden naarbehoren uittevoeren,terwijl
hetmedegeletopdebeslissing van8september 2016(ziehiervoor onder2.11)bijde
notarisbekendverondersteld magwordendatdewaarnemer geentoegang hadtotde
server.Ditklachtonderdeel zaldusgegrond wordenverklaard. Klachtonderdeel 2
6.4Ingevolge artikel29lid7Wnaiseennotarisonbevoegd metbetrekking totzijneigen
protocol hetnotarisambt uitteoefenen, zolangdewaarnemer bevoegd is.Hetambt
vannotarishoudtindebevoegdheid omauthentieke aktenteverlijden indegevallen
waarindewetditaanhemopdraagt ofwaarineenpartijzulksvanhemverlangtalsmede
hetverrichten vanandereindewetaanhemopgedragen werkzaamheden (artikel2
Wna). Vaststaatdatdenotarisbuitenmedeweten engoedvinden vandewaarnemer contact
heeftgehadmetcliëntenendezeookzelfheeftbenaderd. In(ondermeer)hete-mail-
berichtvandenotarisvan21juli2016(ziehiervoor onder2.9)wektdenotaris(ruim
eenmaandnazijnschorsing) deindrukdathijnogbeschikt overeenkantoordatnota-
riëlediensten verleent. Hijbiedtaantegenbetalingontwerpakten (eneensamenlevings-
contract) optestellen,welkeakten‘slechts’ nogmoesten wordenverleden bijdedoor
deverkoper aanbevolen notaris.Denotarissuggereert daarmee datdie‘doorverkoper
aanbevolen notaris’alleennogzijnhandtekening zouhoevenzetten,terwijlhijweet-
10/16althansbehoortteweten-dateenanderenotarismedegeletopdienseigenzorgplicht
dedoordenotarisopgestelde ontwerpakten nietzondermeerzalovernemen, nogaf-
gezienvanalleanderebijkomstige notariële werkzaamheden diebijeenoverdracht
doordieanderenotarismoetenwordenverricht. Hoewelvanhetverlijden vanauthentieke aktendoordegeschorste notarisgeensprake
isgeweest, beschouwt dekamerhetinvoornoemde zinaanbieden vandiensten, meer
inhetbijzonder hetopstellen vanauthentieke akten,gedurende deschorsing alshet
onbevoegd uitoefenen vanhetnotarisambt, zodatookhettweedeklachtonderdeel ge-
grondis. Klachtonderdeel 3
6.5HetBFTheeftterzittingverklaard dathetlaatsteoverzicht vandebewaringspositie
vandenotarisdateerde van14juni2016.Datoverzicht waspositief.Denotarisheeft
inhetgesprek methetBFTop13juli2016toegezegd eenactueeloverzicht teverstrek-
ken,maardietoezegging heefthijgeengestand gedaan. Ditklachtonderdeel isdus
gegrond. Hetverweer vandenotarisdatsprakezouzijnvan‘inquisitie’ vanhetBFTeneente-
kortschieten vanhettoezichtvanhetBFT,hetgeen zoublijkenuitdebriefvanhetBFT
van12september 2016,gerichtaandekamervoorhetnotariaat teDenHaag,legtde
kamernaastzichneer.Dezebrief-dieabusievelijk naardenotarisisverzonden -ziet
nietopdespecifieke situatievandenotaris,maarmoedigt inalgemene zinaan-kort
gezegd-datdekamersenhetBFTtoteen‘protocol’ komeninspoedsituaties. Conclusie
6.6Opgrondvanhetvoorgaande steltdekamervastdatdenotarisdeinartikel93
Wnageformuleerde tuchtnorm heeftovertreden. Dekamerrekenthetdenotarismet
nameaandathijerzichopgeenenkelewijzerekenschap vanheeftgegeven dathij
dewaarnemer nietindegelegenheid heeftgesteldomzijnwerkzaamheden naarbeho-
rentekunnendoen.Daarmee heeftdenotariszijnverantwoordelijkheid gedurende de
waarneming ernstigveronachtzaamd. Ookterzittingheeftdenotarisopgeenenkele
wijzedoenblijkenvanenigbesefvanzijneigenrolenverantwoordelijkheid. Inplaats
daarvan heeftdenotariszichbediend vanongefundeerde ontkenningen envanonge-
grondeverwijten aandewaarnemer ,hetBFT,deKNBendekamer.Hoewelaande
notarisinmiddels opeigenverzoek ontslagisverleend, isdekamervanoordeeldat
ontzetting uithetambtpassend engeboden is,teneinde eeneventuele terugkeer van
denotarisinhetnotariaat tevoorkomen. indeklachtmetnummer 614586/NT 16-59Th
Klachtonderdeel 1
6.7Vaststaatdatindehypotheekakte, verleden doordenotarisop10maart2015met
nummer 2014r21.070, deplaatsvanpasseren nietisvermeld. Ditklachtonderdeel is
dusgegrond. Klachtonderdeel 2(AenB)
6.8A.Nietgebleken isdatdeChinese oprichters vandevennootschap deNederlandse
taalmachtigwaren,zoalsdenotaristerzittingheeftaangevoerd. Ineenvandebetrokken
dossiers heefthetBFTuitsluitend correspondentie inhetEngelsmeteentussenpersoon
aangetrof fen.MethetBFTisdekamervanoordeeldatindienbuitenlandse partijenbij
deaktedeNederlandse taalmachtig zijn,ditinhetdossierterugtevindenmoetzijn. Nugegevens hieromtrent inhetdossierontbreken eninhetdossierslechtscorrespon-
11/16dentieinhetEngelsisterugtevindenachtdekameraannemelijk datdeChinese op-
richtersdeNederlandse taalnietmachtig waren.Ditbetekent datingevolge artikel42
Wnaeentolkaanwezig hadmoetenzijnbijhetpasseren vandeakte,diedeaktemede
hadmoetenondertekenen. Ditklachtonderdeel isdusgegrond. B.Terzittingheeftdenotarisverklaard dathijdeFransetaalweliswaar nietzogoed
machtig isalsdeEngelse, maardathijdeFransetaalvoldoende beheerst. Ditverweer overtuigt dekamerechterniet,geletopdeeerdereschriftelijke verklaring
vandenotarisvan6oktober2015,dathijnaasthetNederlands alleendeEngelse taal
voldoende beheerst. Ookditklachtonderdeel isgegrond. Klachtonderdeel 3
6.9Uitdedesbetref fendedossiers isopgrondvanhetdoorhetBFTverrichte onderzoek
nietgebleken vaneenzelfstandig onderzoek vandenotarisnaardejuistheid vande
informatie diehijindedesbetref fendeaktenheeftopgenomen. TerzittingheefthetBFT
verklaard dathetverwijttenaanzien vandekoopprijs voordeaandelenpakketten (€
1,-)aldusdienttewordenopgevat datindedossiers geenstukkenteronderbouwing
voordezeprijszijnaangetrof fen,terwijlnaderonderzoek daarnaar inderedehadge-
legen.Aandelentransacties voorlagebedragen zijnimmerszeerrisicovol, omdatde
desbetref fendeondernemingen kunnenwordengebruikt omfaillissementsfraude te
plegen.Doorgebrekaaninformatie inhetdossierkunnendezogenoemde risicoindi-
catorennietwordengetoetst. Denotarisheeftterzittingaangevoerd datindeakteisomschreven hoedetransacties
totstandzijngekomen; deaktenzijnzijnsinzienseenuitvloeisel vanhetdossier
(waarvan hijzichoverigens nietkanvoorstellen datdaarinnietsisvermeld). Opde
vraagvandekamerofdenotarisheeftgeverifieerd ofvolstorting vandeaandelen had
plaatsgevonden, heeftdenotarisgeantwoord datpartijenaanhemhebbenverklaard
datzijdeaandelen zoudenvolstorten. Dezeverweren batendenotarisniet.Dekamer
achtookditklachtonderdeel gegrond, metuitzondering vandeschending vanhet
(verscherpt) cliëntenonderzoek alsbedoeld indeartikelen 3en8Wwftenvandemel-
dingsplicht opgrondvanartikel16Wwft.Deschending vandezebepalingen kannaar
hetoordeelvandekamernietonderdetuchtnorm vanartikel93Wnawordengeschaard,
omdatmetdezebepalingen anderebelangen wordenbeschermd danmetartikel93
Wna.IndeWwftzijnspecifieke handhavings- ensanctiebepalingen opgenomen die
doorhetBFTkunnenwordeningezetbijovertreding vandeindeWwftopgenomen
bepalingen (artikel26e.v.Wwft). Ingevolge artikel111aWnaishetBFTbelastmethettoezichtopdenaleving vanhet
bepaalde bijofkrachtens deWna.Indienbijdeuitoefening vandattoezichtvanfeiten
ofomstandigheden blijktdienaarzijnoordeelvoldoende grondopleveren voorhetop-
leggenvaneentuchtmaatregel, kanhetBFTeenklachtindienen (artikel111bWna). Indienbijdattoezichtblijktvanschending vandebepalingen vandeWwftdienthet
BFTzichtenaanzien vandieschending tebedienen vandesanctiebepalingen uitde
Wwft.Hetindienen vaneenklachtopgrondvanartikel111bWnabehoortdaarniettoe. Hetvorenstaande neemtnietwegdateenschending vandeWwftonderomstandigheden
ookkankwalificeren alseenhandelen ofnalatendateenbehoorlijk notarisnietbetaamt
alsbedoeld inartikel93Wna,maardatishiernaarhetoordeelvandekamernietaan
deorde. Klachtonderdeel 4
12/166.10Voorhetvoldoen aande‘Belehrungspflicht’ is,andersdandenotarisopzitting
heeftaangevoerd, nietvoldoende datindeslotverklaring vandeakteisvermeld dat
aanpartijenmededeling isgedaanvandezakelijke inhoudvandeakteendatzijvan
deinhoudkennishebbenkunnennemen.Voorzoveruitdeaktenietopanderewijze
expliciet blijktdatdenotarisinvulling heeftgegeven aanzijnplichttot‘Belehrung’ zal
uitaantekeningen ofanderenotitiesinhetdossiermoetenblijkendatdeinhoudvan
deakteendemogelijke gevolgen daarvan metpartijenzijnbesproken. Daarkomtin
hetonderhavige gevalbijdatsprakeisvanbuitenlandse partijen,vanwienietisgebleken
datzijdeNederlandse taalmachtig zijn.Nunochuitdeakte,nochuithetdossierblijkt
datdenotarisheeftvoldaan aanzijnplichttot‘Belehrung’, zalookditklachtonderdeel
gegrond wordenverklaard. Klachtonderdeel 5
6.11TerzittingheefthetBFTbenadrukt datdenotaristweekeereerderdoordekamer
eenmaatregel isopgelegd voorklachten vangelijkeaard(nietnakomen rechercheplicht). Indeuitspraak van19februari2015(566562/NT 14-36J)heeftdekamerdenotaris
daarvoor eenschorsing vantweewekenopgelegd, waarbijdekamerinogenschouw
namdatdenotarisnaarzijnzeggenmaatregelen hadgetroffenzijnwerkzaamheden
dienaangaande overeenkomstig dewettelijke regelsuittevoeren.Dekamersteltvast
datuithetonderzoek vanhetBFTblijktdatdenotarisooknadezeuitspraak nietheeft
voldaanaanzijnrechercheplicht. Denotarisheeftterzittingerkenddatditnavoormelde
uitspraak nogéénkeerisvoorgekomen. Ookditklachtonderdeel zaldaaromgegrond
wordenverklaard. Klachtonderdeel 6(AenB)
6.12Uitderapportage vanhetBFTisgebleken datnietisvoldaan aanartikel41lid1
subbencWna(ononderbroken doorlopen vandetekstenaflijnen). Voortsheefthet
BFTvastgesteld datsprakeisvannietdeugdelijk ingerichte dossiers, waarmee deno-
tarisinstrijdheeftgehandeld metartikel17lid1Wna.Denotarisheeftdebevindingen
vanhetBFTnietweersproken. Hetklachtonderdeel isgegrond. Klachtonderdeel 7(AenB)
6.13A.Eennotarismagbuitenzijnvestigingsplaats, mitsopNederlands grondgebied,
ambtelijke werkzaamheden verrichten. (artikel13,eerstevolzinWna).Invergelijking
metdeoudewet,diegoldvóórdeinwerkingtreding vandewetswijziging vandeWna
in1999,isdateenverruiming. Daarvoor warennotarissen alleenbevoegd binnenhet
arrondissement waarinhunstandplaats wasgelegenhun‘ambtsbediening uitteoefenen’. “Diebeperking vandenotariële activiteit tothetarrondissement werdindepraktijkals
kunstmatige ervaren”, aldusdeMvTII,23706,p.22-23:“Devrijheidvandenotarisin
deeerstevolzinwordtwelweeringeperkt doorhetverbodbuitenzijnplaatsvanvestiging
bijkantoren tehebbenofopvasteofonregelmatige tijdenzitdagen tehebben” (artikel
13Wnatweedeenderdevolzin);“Hetverrichten vanambtelijke werkzaamheden buiten
hetarrondissement kandanookslechtseenincidenteel karakter hebben.”. Uitdewetsgeschiedenis blijktnietduidelijk watonder‘bijkantoor ’verstaan dientte
worden.Volgensvasterechtspraak kan“inzijnalgemeenheid nognietwordengesproken
vanhethoudenvaneenbijkantoor indieneennotarisnietmeerdanéénprocentvan
zijnambtelijke werkzaamheden ineenruimtebuitenzijnplaatsvanvestiging verricht”
(ECLI:NL:GHAMS:2005:A T7572). Deopvatting dateennotarisingevolge dehuidigeWnanietandersdanincidenteel zou
mogenoptreden buitenzijnplaatsvanvestiging zounaarhetoordeelvandekamer
13/16eenverderebeperking opleveren danbedoeld indeeerstevolzinvanartikel13Wna. VolgensMelis/Waaijer(2012,p.306)issprakevaneenbijkantoor indieneennotaris
zijnpraktijkuitoefent vanuitmeerdanéénlocatie,dieelkafzonderlijk dienstzouden
kunnendoenalszelfstandig kantoor.Dekamerdeeltdieopvatting enisvanoordeel
datvaneenbijkantoor vandenotarisinvoornoemde zininiedergevalinDenHaagis
gebleken, aangezien hetBFTonweersproken heeftvastgesteld datdeakteninDen
Haag(11%vanhettotaalaantalaktenindeperiode1januaritotenmet22september
2015)regelmatig ophetwoonadres vandenotarisaldaarzijngepasseerd, endielocatie
indeagendavandenotarissteedswasaangeduid met‘nevenvestiging’ of‘bijkantoor ’. Klachtonderdeel 7Azalindiezingegrond wordenverklaard.