4.4Omredenenzoalsoverwogen inhetkortgedingvonnis van10augustus2016(…)
isdevoorzieningenrechter vanoordeeldat[klaagster sub2],andersdan[P.B.V.],haar
verplichting(en) uithetvonnisvan1juni2016-endaarmeedusookuithoofdevanhet
raamcontract -nietbehoorlijk isnagekomen. (…)Kortgezegdkomtheteropneerdat
[P.B.V.][klaagster sub2]totdriemaaltoeopeenalleszinsredelijkewijzeheeftuitge-
nodigdvooreenoverlegoveraanpassing vanhetraamcontract endatdereacties
daaropvan[klaagster sub2]alsonredelijkmoetenwordenaangemerkt. Hetaankondigen
-envervolgens ooknogindienen-vaneenfaillissementsaanvraag kaniniedergeval
nietwordenbeschouwd alseenconstructieve bijdrageaaneenoplossing vanhetpro-
bleem. 4.5Daarmee is[klaagster sub2]toerekenbaar tekortgeschoten inhaarverplichtingen
jegens[P.B.V.].[P.B.V.]heeft[klaagster sub2]op8juni2016,onderopgaafvanreden,
ingebrekegesteldenhaarindegelegenheid gesteldomhetoverlegvóór14juni2016
alsnogopeenredelijkewijzeoptepakken.[Klaagster sub2]heefthiervangeengebruik
gemaakt, zodatzijinverzuimisgeraakt.(…)Zelfsnahetvonnisvan1juni2016was
[klaagster sub2]nietbereidovertegaantoteenredelijkoverleg.Geheeltenonrechte
verklaarde zijzichonverplicht bereidtotoverlegentrachttezijhetfaillissement van[P. B.V.]tebewerkstelligen. Indiesituatiekanvan[P.B.V.]nietwordenverlangddatzij
desamenwerking met[klaagster sub2]noglangervoortzetenwassprakevaneen
zodanigzwaarwegende redendatdeontbinding vanhetraamcontract gerechtvaardigd
is. 4.6Hetvoorgaande betekentdatvoorshands moetwordenaangenomen datdebodem-
rechterzaloordelendat[P.B.V.]hetraamcontract op15juni2016rechtsgeldig heeft
ontbonden per1juli2016.(…)”
Deonderhavige klachtprocedure
8/142.54Bijbriefvan28november 2016heeftklagersub1,medenamensklaagstersub
2,eenklachtoververweerder enzijnkantoorgenoot ingediend bijhunkantoor.Indie
briefisondermeerhetvolgendeopgenomen:
“(…)Van[nieuweadvocaatvanklagers]vernamikdat[advocatenkantoor waarverweer-
derwerkzaam is]aanspraak maaktopbetalingvandeclaraties endreigtmetdagvaarden. [Klaagster sub2](…)betwistdezedeclaraties, aangezien [klaagster sub2]doorde
handelswijze van[advocatenkantoor waarverweerder werkzaam is]aanzienlijke
schadeheeftgeledenennogzallijden.(…)”
2.55Bijbriefvan5december 2016metbijlagenheeftklagersub1-medenamens
klaagstersub2-eenklachtoververweerder enzijnkantoorgenoot ingediend bijde
deken. 3KLACHT
3.1Deklachthoudt,zakelijkweergegeven, indatverweerder tuchtrechtelijk verwijtbaar
heeftgehandeld alsbedoeldinartikel46Advocatenwet doordathijinstrijdheeftgehan-
deldmetdegedragsregels 1,3,4,5,8,9,11,23en26.Meerinhetbijzonderverwijten
klagersverweerder dat:
a)hijdetotstandkoming vaneenregelingtussenklagersenP.B.V.heeftvoorkomen,
althansheefttegengewerkt;
b)hijverzuimdheeftklagerstewijzenopderisico’svaneeneventuele ontbinding van
deraamovereenkomst doorP.B.V.;
c)hijdoorzijnhandelwijze willensenwetensdebelangenvanklagersheeftveronacht-
zaamddoorderaamovereenkomst ophetspeltezetten;
d)hijindezaaktegendecuratorzondermedeweten vanklagersbrievenheeftgestuurd
aandeING-bank enderechter-commissaris enzondermedeweten vanklagersop16
augustus2016eenappeldagvaarding heeftuitgebracht tegenhetkortgedingvonnis
van10augustus2016;
e)hijinstrijdheeftgehandeld metartikel6.28vandeVerordening opdeadvocatuur ,
omdathetkantoorwaarverweerder werkzaam iseind2016nietbeschikte overeen
(kenbare) kantoorklachtenregeling, enverweerder bovendien geenkantoorklachtenre-
gelingvantoepassing heeftverklaard opdeopdrachten diehijmetklagersisaange-
gaan;
f)hijnochindezaaktegendecurator,nochindezaaktegenP.B.V.eenschriftelijke
opdrachtbevestiging aanklager(s)heeftgestuurd, hetgeeninstrijdismetde‘Instructie
opdrachtaanvaarding’ endeVerordening opdeadvocatuur ,danwelandereregelgeving
diedaaraantengrondslag ligt. 3.2Klagershebbenklachtonderdeel a)alsvolgttoegelicht. Verweerder heeft(dezoon
van)klagersub1gedwongen omzijnvoorstelaanP.B.V.,omdebijdragevanP.B.V. aanklaagstersub2opbasisvanderaamovereenkomst vanEUR500.000,- terugte
brengentotEUR250.000,- perjaar,waarbijaanvullende afspraken overdehoeveelheid
doorklagersteleverenproductie zoudenmoetenwordengemaakt, metonmiddellijke
ingangintetrekken. 3.3Klachtonderdelen a),b)enc)zijn(verder)alsvolgttoegelicht. Verweerder heeft
naaraanleiding vaneenvoorstelvanP.B.V.van1juni2016deadvocaatvanP.B.V. op2juni2016berichtdathijnietophetvoorstelzouingaanendirecthetfaillissement
vanP.B.V.zouaanvragen. Deinhoudvandatberichtwasnietmetklagersafgestemd. Bijbriefvan8juni2016heeftP.B.V.klagersgesommeerd uiterlijk13juni2016in
overlegtetredenomtoteenoplossing tekomen,bijgebrekewaarvanP.B.V.het
raamcontract zouontbinden. Verweerder heefteenbriefgedicteerd vanklagersaan
P.B.V.van10juni2016,waarinklagersmeedelen bereidtezijntotoverlegalsP.B.V. duidelijkheid verschaftoverhaaractueletoestand,winstvooruitzichten endegroepvan
9/14nieuwehuurdersenwerkstudenten. Opeenlaatsteuitnodiging vanP.B.V.voorhet
voerenvanoverlegheeftverweerder dezoonvanklagersub1op11juni2016bericht
datdaarnietopgereageerd hoefdeteworden.ToenP.B.V.vervolgens op15juni2016
hetraamcontract ontbond,deedverweerder alsofernietsaandehandwas. 3.4Inklachtonderdeel d)verwijzenklagersnaarhetvonnisinkortgedingvan20oktober
2016vanderechtbank DenHaag.Daaruitblijktvolgensklagersdatdedesastreuze
handelwijze vanverweerder nietkanwordengerepareerd, nudevoorzieningenrechter
heeftgeoordeeld datklaagstersub2toerekenbaar istekortgeschoten inhaarverplich-
tingenjegensP.B.V. 4VERWEER
4.1Verweerder heeftzichgemotiveerd tegendeklachtverweerd. Hetverweerkomt
aandeordebijdebeoordeling vandeklacht. 5BEOORDELING
5.1Deraadsteltalsmaatstafvooropdatdetuchtrechter gezienhetbepaaldeinartikel
46Advocatenwet medetottaakheeftdekwaliteitvandedienstverlening aaneencliënt
tebeoordelen indiendezedaaroverklaagt.Welzaldetuchtrechter rekeninghebben
tehoudenmetdevrijheiddiedeadvocaatheeftmetbetrekking totdewijzewaarophij
eenzaakbehandelt enmetdekeuzes-zoalsoverprocesrisico enkostenrisico -waar
deadvocaatbijdebehandeling vandezaakvoorkankomentestaan(metandere
woorden: deadvocaatalsdominuslitis).Dezevrijheidisnietonbeperkt, maarwordt
begrensd doordeeisendieaandeadvocaatalsopdrachtnemer indeuitvoering van
dieopdrachtmogenwordengesteldendiemetzichbrengendatzijnwerkdienttevol-
doenaandatgenewatbinnendeberoepsgroep alsprofessionele standaard geldt.Die
professionele standaard veronderstelt eenhandelenmetdezorgvuldigheid dievaneen
redelijkbekwame enredelijkhandelende advocaatindegegevenomstandigheden
magwordenverwacht. Klachtonderdeel a)
5.2Inditklachtonderdeel verwijtenklagersverweerder dathijdetotstandkoming van
eenregelingtussenklagersenP.B.V.heeftvoorkomen, althansheefttegengewerkt. 5.3Verweerder heeftaangevoerd datdezoonvanklagersub1indenachtvóórde
geplande voortzetting vandecomparitie inpaniekeenvoorstelaanP.B.V.heeftge-
stuurd.Dezoonvanklagersub1gafindiee-mailtoeaandewensvanP.B.V.omhet
contractbedrag metdehelftterugtebrengen.Hetwasechtervoorklagersgeenoptie
omalsnogzomaarintestemmen meteenhalveringvanhetcontract.Hetpersoneel
zounietmeerkunnenwordendoorbetaald enerstondnognietsvastoverextraop-
drachtenvoorklaagstersub2.Verweerder heeftineentelefoongesprek metdezoon
vanklagersub1,vanuitdeautoopwegnaardevoortzetting vandecomparitie, daarom
geadviseerd omhetvoorstelintetrekken-hetgeenookisgebeurd. 5.4Deraadoverweegt alsvolgt. 5.5Naarhetoordeelvanderaadheeftverweerder ,geletopdienstoelichting -diedoor
dewederpartij niet,althansonvoldoende isweersproken -niettuchtrechtelijk verwijtbaar
gehandeld doorklagersteadviseren hunaanbodintetrekken.Erwarenimmersnog
geennadereafspraken gemaaktenverweerder wildevoorkomen datklaagstersub2
gebonden zoukunnenwordenaaneenhalveringvandevergoeding endaardoorhaar
personeel nietmeerzoukunnenuitbetalen. Hetverwijtdatverweerder doorzijnadvies
detotstandkoming vaneenregelingtussenklagersenP.B.V.heeftvoorkomen ofte-
gengewerkt, isdaaromonterecht. Uithetvoorgaande blijktjuistdatverweerder inhet
belangvanklagersheeftgehandeld doorop25februari2016teadviseren hetaanbod
intetrekken. 5.6Ditklachtonderdeel isongegrond. 10/14Klachtonderdelen b)enc)
5.7Klachtonderdeel b)betrefthetverwijtdatverweerder heeftverzuimdklagerstewijzen
opderisico’svaneeneventuele ontbinding vanderaamovereenkomst doorP.B.V.In
klachtonderdeel c)verwijtenklagersverweerder dathijdoorzijnhandelwijze willensen
wetensdebelangen vanklagersheeftveronachtzaamd doorderaamovereenkomst
ophetspeltezetten. 5.8Verweerder heeftaangevoerd dathetberichtvan1juni2016vandealgemeen di-
recteurvanP.B.V.destrekkinghaddatP.B.V.zonderoverlegmetklaagstersub2
zoukunnenbepalenhoehetraamcontract ingevuldmoestwordenenwatervoorbetaald
zouworden.Dealgemeen directeurgafdaarbijeeninvullingdieinhielddatdeinzet
vanhetpersoneel endemaandelijks tebetalenvergoeding metmeerdantweederde
zoudenwordenverlaagd. DitkwameropneerdatP.B.V.deuitvoering vanhetraam-
contractperdirectvoormeerdantweederdezoustaken.Metklagersub1werddaarom
afgesproken datopnieuwhetfaillissement vanP.B.V.zouwordenaangevraagd. Een
faillissementsaanvraag iseenvoudig ensneleneenfaillissementsaanvraag hadP.B.V. bovendien inhetverledensteedsalsnogtotbetalingbewogen.