1.3Deklachtisbehandeld terzittingvanderaadvan11december 2017inaanwezigheid
vanklagersub1,bijgestaan doorzijngemachtigde [gemachtigde], enverweerder . 1.4Deraadheeftkennisgenomen van:
-debij1.2genoemde briefmetbijlagenvandedeken;
-debriefvan27november 2017(metbijlagen38totenmet72)vanklagers. 2FEITEN
Voordebeoordeling vandeklachtwordt,geletopdestukkenenhetgeenterzittingis
verklaard, vandevolgendefeitenuitgegaan. 2.1Klagersub1is(indirect)bestuurder vanklaagstersub2. 2.2Hetkantoorwaarverweerder werkzaam is,draagtdenaamvanzijnkantoorgenoot. Klagersub1wasmetzijnvennootschappen sindsongeveer2002cliëntvandatkantoor. Dekantoorgenoot vanverweerder heeftklagersindiversekwestiesbijgestaan. 2.3T.B.V.enG.B.V.zijnonderdeel vaneengroepvannegenrechtspersonen (hierna:
degroep).Zijzijndochtermaatschappijen vanklaagstersub2.Klaagster sub2houdt
100%vandeaandelen enisbestuurder vandedochtermaatschappijen. Dehoudster-
maatschappij vanklagersub1is100%aandeelhouder enbestuurder vanklaagster
sub2.Klagersub1isaandeelhouder enbestuurder vanzijnhoudstermaatschappij. 2.4Degroepisontstaannadatklagersub1in1999-nadaarvoorsteedsinloondienst
tehebbengewerkt-eeneigenonderneming wasbegonnen. 2.5BedrijfE.waseenbelangrijke zakenrelatie vanklagersub1.Klagersub1besteedde
opdrachten uitaanbedrijfE.In2000ishetbedrijfvanklagersub1ingetrokken inhet
bedrijfspand vanbedrijfE. 1/142.6In2005moestbedrijfE.reorganiseren enbleekzijgeenmiddelentehebbenvoor
debenodigde afvloeiing van28personeelsleden. BedrijfE.enklaagstersub2zijntoen
overeengekomen datdeze28personeelsleden endedoorhenverrichtewerkzaamheden
zoudenovergaan naardegroep.DaarmeegingdegroepzelfheteerderaanbedrijfE. uitbestede werkvoorandereklantenuitvoeren. BedrijfE.werdéénvandeklantenvoor
wiedegroepwerkuitvoerde. Verdervoerdedegroepandereopdrachten uitvoorbedrijf
E.enverleende degroepaanbedrijfE.facilitaireenIT-diensten. BedrijfE.isopenig
momentopgegaan inP.B.V.Deovergenomen werknemers diedezewerkzaamheden
eerderbijbedrijfE.uitvoerden, zijnindienstvandegroepgebleven. 2.7Op24juli2007istussenP.B.V.endegroepeenraamcontract geslotenvoorde
duurvan15jaaropbasiswaarvandegroepzichverbonden heefttegenvergoeding
ondermeerdienstenalsfacilitaireactiviteiten, receptieenkantineaanP.B.V.teverle-
nen. 2.8Naveleoverleggen werdeennieuwraamcontract afgesloten datingingper1januari
2008.Hetnieuweraamcontract metP.B.V.wasafgesloten vooreenperiodevan15
jaar.Devergoeding voorklaagstersub2wasvolgenshetnieuweraamcontract geba-
seerdopdereëleloonkosten vanhetpersoneel. Overdiereëleloonkosten werdeen
opslaggerekend. Iederjaarvondeenafrekening plaatsopbasisvandewerkelijkge-
maaktepersoneelskosten.