Daarmee werdnietvoldaan
aandeeisdatdebestuurder (danwelzijnwaarnemer) notarisdienttezijnenwasde
eisvanvertrouwelijkheid vaninformatie nietgewaarborgd. Ditklachtonderdeel isge-
grond. 6.16BNuuitdebijlagevanbriefvandeINGvan29maart2016(Bijlage3bijhetrapport)
blijktdat[X]zelfstandig bevoegd wastenaanzien vandekwaliteitsrekening, heeftde
notarisinstrijdgehandeld metartikel25Wnajuncto(detoelichting op)artikel6Admi-
nistratieverordening. Voortsheeftdenotarisinstrijdgehandeld metartikel23Wna
juncto15Vbgdoorgeengeldswaarden- enfraudeverzekering aftesluiten.Inzijn
schriftelijke reactieopdeconceptrapportage heeftdenotarisaangevoerd eendergelijke
verzekering overbodig tevindenomdatergeencontante betalingen werdengeaccep-
teerd.Aangezien deverzekeringsplicht vanartikel15Vbgechterhetgehelebetalings-
verkeeromvat,isdekamermethetBFTvanoordeeldatsprakewasvanonvolledige
dekking. Ookditklachtonderdeel isgegrond. 6.17CInditklachtonderdeel issprakevaneenschending vandeWwftdie-anders
danhiervooronder6.9isoverwogen tenaanzienvanhet(verscherpt) cliëntenonderzoek
endemeldingsplicht -ookvaltonderdeinartikel93Wnagegeven tuchtnorm. Door
hetgebrekaanopleiding inhetkadervandeWwftvandemedewerkers vanhetnota-
riskantoor enhetontbreken vaneenrisicobeleid tenaanzien vancliënten, heeftde
notariszichnietgedragen zoalseenbehoorlijk notarisbetaamt. Denotarisdientals
14/16onderdeel vanzijnzorgplicht immerszijncliëntenzoveelmogelijk tebeschermen tegen
hetonbewust meewerken aanwitwaspraktijken. Ditklachtonderdeel zaldaaromgegrond
wordenverklaard. Klachtonderdeel 9
6.18Ookditklachtonderdeel wordtgegrond verklaard. Denotarisheeftnietvoldoende
weersproken destellingvanhetBFTdathijnietheeftvoldaan aandewettelijke voor-
schriften tothet(opverzoekvanhetBFT)verschaf fenvaninformatie waaruitzijnprivé-
vermogensopstelling opeenjuisteenvolledige wijzekonblijken. Klachtonderdeel 10(AenB)
6.19AHetBFTheeftgeconstateerd datdenotarisstructureel telaatismethetafdragen
vandeoverdrachtsbelasting. Denotarisheeftzichterzittingverweerd metdestelling
dathijdeoverdrachtsbelasting slechtseenenkelekeerniettijdigheeftafgedragen. Aangezien deverkrijger bijdelevering (mede)aansprakelijk isvoordeoverdrachtsbe-
lasting,behoorthettotdezorgplicht vandenotarisomdezebelasting tijdigaftedragen. Vaststaatdatdenotarisdeoverdrachtsbelasting nietaltijdtijdigheeftafgedragen. Dit
klachtonderdeel isdusgegrond.