Praktijkvragen Dat kan op een aantal manieren. Door de hypotheek te verhogen of een tweede hypotheek te nemen kan er geld geleend worden voor bijvoorbeeld een verbouwing tegen doorgaans lagere rente dan wanneer een persoonlijke lening wordt afgesloten. Ook kan een krediethypotheek worden afgesloten. Zolang het nieuw opgenomen geld besteed wordt aan woningonderhoud of -verbetering kan de rente ook normaal worden afgetrokken. De vrijgekomen financiering kan ook aangewend worden om bijvoorbeeld een betere pensioenregeling te treffen. De voorwaarden van de hypotheekinstelling moeten dat mogelijk maken. De achterblijvende partner moet bijvoorbeeld wel in staat zijn om de lasten op te brengen. Bij zgn. tweeverdienerhypotheken komt de maandelijkse verplichting al snel onder spanning. De boedelscheiding is doorgaans natuurlijk meeromvattend dan alleen het huis. Alle schulden en bezittingen worden gesaldeerd (bij gemeenschap van goederen), waar de woning slechts een onderdeel van is. Bedenk ook dat natuurlijk niet naar de hypotheekschuld wordt gekeken bij de verdeling, doch naar de vrije marktwaarde van het huis. Die waarde ligt soms aanmerkelijk hoger, waardoor het niet realistisch is voor een van de partners om te blijven wonen. Vanaf 2005 is er overigens ook een Nationale Hypotheek Garantie mogelijk voor tweede hypotheken in verband met de uitkoop van de partner bij het verbreken van een relatie. Ook de aankoop of afkoop van erfpachtgrond kan onder de garantie vallen. De kostengrens is per 1 juli 2009 vastgesteld op € 350.000,-. Dit houdt in dat het hypotheekbedrag nooit meer mag zijn dan € 350.000,-. Hierbij moet men rekening houden met bijkomende kosten voor bijvoorbeeld notariskosten, afsluitprovisie en overdrachtsbelasting. NHG stelt het percentage bijkomende kosten voor bestaande woningen standaard op 12% (maximale koopsom: € 312.500,- ) en bij nieuwbouwwoningen op 8% (maximale koop-/aanneemsom: € 324.074,07). Bij het afsluiten van NHG betaalt men eenmalig 0,55% over het hypotheekbedrag. Deze kosten zijn fiscaal aftrekbaar. In 2007 hebben ongeveer 90.000 huishoudens een hypothecaire lening met Nationale Hypotheek Garantie (NHG) afgesloten. Dat is ten opzichte van 2006 een daling van ongeveer 20%. Deze daling past in het beeld dat de ontwikkeling op de hypotheekmarkt in 2007 laat zien. In 2007 zijn door het Waarborgfonds Eigen Woningen 966 declaraties ontvangen in verband met een gedwongen verkoop met verlies. In 2006 lag dit aantal op 796. Dat is een stijging van het aantal gedwongen verkopen met verlies van ongeveer 20%. De Nationale Hypotheek Garantie geldt ook voor flexwerkers en uitzendkrachten. Criterium is niet een arbeidsovereenkomst maar constant, stabiel inkomen gedurende de afgelopen drie jaren. Dat is zeker mogelijk, al zijn niet alle geldschieters even enthousiast. Als de woonboot een permanente ligplaats heeft en als hoofdverblijf bedoeld is, geldt de gewone fiscale renteaftrek.