Wel geldt dat de toerekening van het eigenwoningforfait in dezelfde verhouding moet plaatsvinden. Voor samenwonenden die hebben gekozen voor het zogenaamde fiscale partnerschap geldt hetzelfde als voor gehuwden. Elke verdeling is mogelijk. Indien u minimaal 6 maanden in het jaar heeft samengewoond kunt u kiezen voor fiscaal partnerschap. Hoewel er uitzonderingen zijn die de regel bevestigen, leidt fiscaal partnerschap doorgaans tot belastingvoordelen. Indien u nog geen 6 maanden samenwoont of niet kiest voor fiscaal partnerschap dan is een vrije verdeling van de renteaftrek niet mogelijk. U moet dan de rente opgeven zoals ook het aandeel in de hypothecaire lening is. Bent u voor de helft eigenaar en schuldenaar dan geeft u ook de helft van de renteaftrek aan, alsmede de helft van het eigenwoningforfait. De rente over uw hypotheek betaalt u doorgaans maandelijks. Het is daarom prettig als ook reeds maandelijks het belastingvoordeel terug te krijgen. Dit kan via een Voorlopige Teruggave. Via kan men een programma downloaden waarmee dit formulier elektronisch is in te vullen. Vanaf het moment dat de echtgenoten duurzaam gescheiden gaan wonen is de woning voor de vertrekkende echtgenoot geen eigen woning meer. Maar op grond van een speciale bepaling wordt de woning nog gedurende hoogstens twee jaar na het tijdstip waarop de woning de vertrekkende echtgenoot niet langer als eigen woning ter beschikking staat, aangemerkt als eigen woning. De rente die betrekking heeft op de tweejaarsperiode kan dus als eigenwoningrente in aftrek worden gebracht. De vertrekkende echtgenoot geeft over die periode ook het eigenwoningforfait aan over zijn deel. Dit deel kan hij vervolgens als alimentatie aftrekken. Na die tweejaarsperiode wordt zowel het aandeel in de eigen woning als het aandeel van de hypotheekschuld van de vertrokken echtgenoot in aanmerking genomen in box III. In de tweejaarsperiode geeft de achtergebleven echtgenoot (over zijn onverdeelde helft) het eigenwoningforfait aan en trekt de hypotheek-rente van zijn (onverdeelde) aandeel in de schuld af. Na die tweejaarsperiode geeft hij het eigenwoningforfait van het eigen deel aan en geeft hij het eigenwoningforfait dat betrekking heeft op het aandeel van de vertrokken echtgenoot aan als ontvangen alimentatie. De vordering van de ouders behoort bij hen tot de grondslag van box III. Het meerderjarige kind kan de betaalde rente op de geldlening aftrekken als rente van de eigen woning en moet het eigenwoningforfait aangeven. Nee. De desbetreffende schuld komt in mindering op de rendementsgrondslag van box III.