De belastingsubsidie halveert dan tot 7 miljard euro. De fiscale aftrek van de hypotheekrente moet geleidelijk worden afgeschaft. Deze regeling is een van de oorzaken van de grilligheid van de Nederlandse economie. Dat zegt de OESO, de organisatie van dertig rijke landen in haar meest recente rapport over Nederland. Voor de huidige belastingaftrek van de hypotheekrente heeft de OESO geen goed woord over. De miljardenverslindende subsidieregeling houdt de belastingtarieven hoog, bevoordeelt de hoogste inkomens, beperkt de mobiliteit van eigenwoningbezitters en verstopt de woningmarkt. De Europese Commissie wil dat het kabinet ‘serieus overweegt’ om de hypotheekrenteaftrek af te schaffen, ‘mede om op lange termijn de begroting in balans te houden’. Nederland is in de Europese Unie een buitenbeentje (in geen enkel ander land is volledige aftrek mogelijk) en Brussel ziet daar graag een einde aankomen. De EC heeft echter niet de bevoegdheid om in te grijpen, zij kan slechts adviseren op dit punt. Op 1 augustus 2006 heeft het Internationaal Monetair Fonds (IMF) een rapport gepubliceerd over de financieel-economische situatie in Nederland. Ten aanzien van de hypotheekrenteaftrek wordt naar andere rapporten verwezen, waaruit onder andere blijkt dat het afschaffen van de hypotheekrenteaftrek een sterke prikkel is voor huiseigenaren om af te lossen op hun hypotheek en voor nieuwkomers op de woningmarkt om minder fiscaal gedreven te lenen. Het IMF trekt in twijfel of het afschaffen van de hypotheekrenteaftrek ervoor zorgt dat huizen eerder bereikbaar worden voor met name de lagere inkomensgroepen. Zij concluderen dat juist de hoge inkomens op dit moment het meest profiteren van de hypotheekrenteaftrek. Het IMF analyseert drie mogelijke opties om de hypotheekrenteaftrek te beperken: De Raad van Onroerende zaken (ROZ) presenteerde in september 2005 een onderzoek waaruit blijkt dat de beperking of afschaffing van de hypotheekrenteaftrek tot een sterke daling van de gemiddelde koopprijs van woningen zal leiden, richting 30%. Nieuwbouwwoningen zouden zelfs 40% goedkoper worden. In het licht van doorstroming is dit een goede ontwikkeling. Bestaande huizeneigenaren zien hun netto woonlasten echter stijgen en huizenbezitters in het bovenmodale segment zien hun huis in waarde dalen. Bij de formatie van het kabinet Balkende IV is afgesproken dat er in de kabinetsperiode niet getoornd zal worden aan de hypotheekrenteaftrek. Ondanks alle discussies blijft alles dus vooralsnog gewoon bij het oude. Praktijkvragen Dat kan op een aantal manieren.