a Ouderdomspensioen, nabestaandepensioen en FPU. De voorziene vergrijzing is een indrukwekkende ontwikkeling. Het  kan
niet anders zijn dat dit gevolgen moet hebben voor de invulling van he t fi-
nanciële beleid van het pensioenfonds ABP. De oudere deelnemer zal
vooral een voorkeur kennen voor een beleid gericht op indexatiezeker heid. Inspelen op deze wens kan een conservatiever ingevuld beleggings beleid
betekenen. Een conservatiever beleggingsbeleid is echter niet optimaal
voor de jongere deelnemers. Een dergelijk conservatief beleid za l immers
tot gevolg hebben dat het niveau van de kostendekkende premie omhoog
zal gaan. Nieuwe aanspraken inclusief indexatie dienen gedekt t e worden
door de som van premies plus beleggingsopbrengsten. Een conservatieve r
beleggingsbeleid leidt tot een lager rendement en dus zal de premie om-
hoog moeten om de toekomstige uitkeringen ook te kunnen financieren
door adequate vermogensvorming. Een hogere premie betekent dat de jo n-
geren een groter deel van hun levensduurinkomen kwijt zullen zijn in de
vorm van hogere pensioenpremies in vergelijking met de situati e waarin ze
deelnemen aan een jong pensioenfonds met een risicotolerant belegg ings-
beleid dat een lage premie-inleg mogelijk maakt.9 Ook zonder aanpassing
van de beleggingsmix zal de premie bij ABP stijgen. De verg rijzing van
het fonds leidt niet alleen tot meer gepensioneerden maar ook neem t de
gemiddelde leeftijd van het actievenbestand toe wat een hogere kos tendek-
kende premie impliceert .10
In de discussie wordt ingebracht om het pensioen- en beleggingsbel eid
te differentiëren naar leeftijd (vgl. bijvoorbeeld Teulings and de Vries
2006). Jongeren kunnen zich veroorloven meer risicodragend te beleggen
dan ouderen, allereerst omdat het opgebouwd pensioenvermogen nog maa r
een klein deel uitmaakt van hun totale vermogen, bestaande uit fi nancieel
9 Ter oriëntatie: Een aanpassing van de mix van nu 60 -40 naar 40-60 zal leiden tot een pre-
miestijging van 4% van het pensioengevend salaris. Een jongere met een doorsneeloop-
baan van circa 30 dienstjaren zal daardoor 30*4% =1 20%-punt extra kwijt zijn aan pre-
mie-inleg. Dit is meer dan 1 keer het pensioengeven d jaarsalaris van de in totaal 30 die
deze persoon in zijn/haar carrière bij de overheid naar verwachting zal gaan verdienen . 10  Projecties hieraangaande geven aan dat de premie al s gevolg van de vergrijzing van het
actievenbestand stijgt met bijna 1%-punt in 2015. 58      Eduard Ponds
TPEdigitaal 2(2) vermogen en menselijk kapitaal (zijnde het nog te verdienen looni nkomen
in de toekomstige arbeidsjaren) en ten tweede ook omdat zij nog een grote
capaciteit hebben om risico te absorberen via bijvoorbeeld het aa npassen
van hun oudedagbesparingen en arbeidsduur. Een naar leeftijd gedifferen-
tieerd beleid sluit aan bij de moderne theorievorming van optima l lifecycle
planning (Bodie et al. 2007). Deze benadering geeft aan dat jonge deel ne-
mers aan het begin van hun carrière juist veel aandelenrisic o moeten aan-
gaan, dit uit oogpunt van risicodiversificatie tussen menselijk kapitaal en
financieel kapitaal. Later in de carrière dienen de deelnem ers het aandelen-
risico te verminderen en met het oog op inkomenszekerheid meer i n min-
der risicovolle categorieën moeten beleggen, in het bijzonder (index -
)obligaties. Is het mogelijk is om de inzichten van optimal lifecycle p lanning te in-
tegreren in een collectieve pensioenregeling met financieri ng gebaseerd op
intergenerationele risicodeling? Dit is mogelijk en wel via  een aanpassing
van de indexatieregel. Nu geldt bij veel pensioenfondsen dat de  jaarlijkse
indexatie van de opgebouwde aanspraken van alle deelnemers in be ginsel
gekoppeld is aan de cao-loongroei van de bedrijfstak of van de onderne-
ming achter het pensioenfonds. Hierbij kan wat betreft de mate van in-
dexatie een correctie plaatsvinden op grond van de van kracht zij nde in-
dexatiestaffel. De staffel kan leiden tot indexatiekorting of na-indexatie
afhankelijk van de financiële positie van het pensioenfonds. De bestaande indexatiepraktijk kan eenvoudig worden aangepast om de
inzichten van optimal lifecycle planning te integreren. Mij n voorstel is om
de indexatie deels te relateren aan het gerealiseerde rendem ent op de be-
leggingsportefeuille van het pensioenfonds. De deelnemer ruilt ee n deel
van de loongerelateerde indexatie in voor indexatie die aan het rende ment
is gerelateerd. Hierbij kan gedifferentieerd worden naar lee ftijd. In lijn met
de inzichten van optimal lifecycle planning wordt de indexatie van jongere
deelnemers grotendeels of geheel gekoppeld aan het gerealiseer de beleg-
gingsrendement. Met het ouder worden van de deelnemer neemt het r ela-
tieve belang van het rendementsdeel gestaag af en complementair  neemt
het loongerelateerde deel van de indexatie toe. Het voorstel wordt nader
uitgewerkt in Ponds (2008a; zie ook Ponds 2008b). Auteur
Eduard Ponds is verbonden aan de Universiteit van Tilburg, Netspar  en
Algemene Pensioen Groep (APG). Deze bijdrage is een bewerking v an een
deel van mijn oratie uitgesproken op 11 april 2008 bij de aanvaar ding van
de ABP-Netspar leerstoel Economie van Collectieve Pensioencont racten. Een ander deel van de oratie is in bewerkte vorm verschenen  in Econo- Evaluatie van de financieringsopzet van Nederlandse  pensioenfondsen      59
TPEdigitaal 2(2)
misch Statistische Berichten van 18 april 2008 onder de titel: Rende ment-
indexatie in Collectieve Pensioenen. Met dank aan Maarten van Rooij voor zijn suggesties en comment aar bij
een eerdere versie van deze bijdrage. Literatuur
Aarssen K. en B. J. Kuipers, 2007, Iedereen wint, m aar sommigen meer dan ande-
ren, in: F. van der Lecq en O. Steenbeek (eds):  Kosten en baten van collectie-
ve pensioensystemen , Kluwer. Bodie Z., D. McLeavey en L. B.