TPEdigitaal 2008 jaargang 2(2) 43-60 Evaluatie van de financieringsopzet van
Nederlandse pensioenfondsen
Eduard Ponds
Veel Nederlandse pensioenfondsen hebben een middell oonregeling
met risicobeheer op basis van zogenaamde beleidssta ffels. In een be-
leidsstaffel zijn de premie en de indexatie direct gerelateerd aan de fi-
nanciële positie van een pensioenfonds. Ten opzicht e van de oude
praktijk hebben pensioenfondsen dankzij de staffels  hun solvabili-
teitsbeheer substantieel verbeterd. Bovendien is sp rake van een wel-
vaartsverbetering voor de deelnemers door de vergro ting van interge-
nerationele risicodeling. Er liggen echter nog grot e vraagstukken voor
die de lange termijn houdbaarheid kunnen ondermijne n: ongewenste
intragenerationele herverdelingseffecten, slecht ge definieerde eigen-
domsverhoudingen en een uniform financieel beleid v oor een hetero-
geen deelnemersbestand. De bijdrage bespreekt mogel ijke oplos-
singsrichtingen voor deze vraagstukken. 1 Inleiding
Nederlandse pensioenfondsen verzorgen voor meer dan 90% van de wer k-
nemers een aanvullende pensioenregeling. Het belegd vermogen is  ruim
700 miljard euro. Het is te voorzien dat bijna de helft van het toekom stig
oudedagsinkomen van gepensioneerden afkomstig zal zijn van pensioen-
fondsen. De andere helft zal bestaan uit het AOW-pensioen en eigen be-
sparingen. Pensioenfondsen zijn dus belangrijk voor Nederland. Veel Ne-
derlandse pensioenfondsen zijn opgestart in de jaren vijftig. T ot recent
waren veel van de door de fondsen verzorgde regelingen vormgegeve n als
een eindloonregeling met – de facto – onvoorwaardelijke indexatie van
pensioenen aan de loongroei of de prijsinflatie. De premie diende in be gin-
sel voldoende te zijn om nieuwe opbouw van pensioenaanspraken te finan-
cieren. De premie werd door veel fondsen ook ingezet als instrume nt van
solvabiliteitsbeheer. Een situatie met hoge overdekking gaf grond om een 44      Eduard Ponds
TPEdigitaal 2(2) lage premie te vragen, bij een slechte financiële positie we rd de premie
verhoogd. Pensioenen werden een belangrijk onderwerp in de Nederlandse be -
leidsdiscussie met de pensioencrisis in de eerste jaren na 2000 (vergelijk
sectie 2). Als reactie op deze crisis pasten Nederlandse pe nsioenfondsen
hun financieringsopzet aan. Veel fondsen gingen over naar middelloonre -
gelingen met voorwaardelijke indexatie. Naast de premie werd daarmee
ook de indexatie een instrument in het solvabiliteitsbeheer. Veelal is dit
geregeld via een zogenaamde beleidsstaffel. De hoogte van premie  en in-
dexatie wordt met een beleidsstaffel direct gerelateerd a an de financiële
positie van een pensioenfonds. Hierbij is geregeld dat een l age dekkings-
graad tot premieverhogingen en indexatiekortingen leidt. Bij ee n hoge
dekkingsgraad kan volstaan worden met een kostendekkend premienivea u
en volledige indexatie worden gegeven, eventueel aangevuld met inha al-
indexatie ter compensatie van indexatiekortingen. In deze bijdrage evalueer ik de invoering van beleidsstaffels. In zijn al-
gemeenheid kan dit als positief worden beoordeeld (vergelijk sec tie 3). De
beleidsstaffels hebben geleid tot een substantiële verbetering  van het sol-
vabiliteitsbeheer bij pensioenfondsen. Ook is sprake van een welv aartsver-
betering voor de deelnemers. De aanpassingen hebben geleid tot een ver-
groting van intergenerationele risicodeling en dit levert voorde el op voor
de deelnemers – in elk geval vanuit een theoretisch perspectie f. Verder is
de invoering van de staffels als generationeel evenwichtig te  zien. Een wij-
ziging in de pensioenregeling of in de financieringsopzet kan gem akkelijk
leiden tot intergenerationele overdrachten. De combinatie van de invoering
van flexibele indexatie met een verhoging van de premie naar een kosten-
dekkend niveau heeft er evenwel voor gezorgd dat overdrachten tusse n de
generaties beperkt zijn gebleven. Naast grote waardering l igt er nog een
aantal lastige vraagstukken voor in de financieringsopzet va n Nederlandse
pensioenfondsen, die de houdbaarheid op langere termijn kunnen onder-
mijnen. In sectie 4 ga ik in op de mijn inziens belangrijkste vraagstukken
en geef daarbij ook de mogelijke oplossingsrichtingen aan. 2 De overstap naar een hybride DB-DC systeem
Pensioenen werden een belangrijk onderwerp in de Nederlandse belei ds-
discussie met de pensioencrisis in de eerste jaren na 2000. Die crisis was
het gevolg van twee ontwikkelingen. Dit betreft allereerst de introductie
van fair value principes in de verantwoording door de pensioenfondse n
van hun financiële positie. De overstap naar fair value accounti ng maakte Evaluatie van de financieringsopzet van Nederlandse  pensioenfondsen      45
TPEdigitaal 2(2)
de grote omvang van de financiële risico’s in de financiering va n pensioe-
nen expliciet. Bovendien werd door fair value accounting duidelijk da t de
financiële positie van pensioenfondsen direct gerelateerd is aan de  ontwik-
kelingen van financiële markten. Juist in die periode van de ove rstap naar
fair value accounting ontwikkelden de financiële markten zich voor pensi-
oenfondsen zeer ongunstig. Er was wereldwijd sprake van een sterk e
koersval van aandelen waardoor het belegd vermogen sterk afnam. Daar-
naast deed zich een rentedaling voor die leidde tot een sterke stijging van
de waarde van de pensioenverplichtingen. Deze ontwikkelingen op de fi-
nanciële markten hebben gezamenlijk tot een sterke daling van de  dek-
kingsgraden geleid. De lage dekkingsgraden zette de toenmalige toezicht-
houder van de pensioensector, de Pensioen- en Verzekeringskamer, aan t ot
het formuleren van expliciete richtlijnen hoe en binnen welke peri ode de
pensioenfondsen dienden te komen tot financieel herstel. De opstelli ng van
deze zogenaamde herstelplannen confronteerden de pensioenfondsen met
het probleem wie van de belanghebbenden moest betalen voor de ontsta ne
tekorten in de dekking. De pensioencrisis maakte duidelijk dat éé n van de
kernvragen in collectief risicodragen in feite nooit goed geste ld is geweest,
laat staan helder beantwoord. Die kernvraag is: “Wie draagt wanneer in
welke mate de risico’s in de financieringsopzet?:” Of anders gesteld, w ie is
verantwoordelijk voor het aanzuiveren van een tekort in de financi ering en
aan wie valt een overschot in de financiering toe?1 Zijn dat de werkenden,
de gepensioneerden, de toekomstige deelnemers, de werkgever(s)? Dit
probleem van slecht gedefinieerde eigendomsrechten binnen pensioen-
fondsen deed zich ook voor in andere landen met een grote rol voor pe nsi-
oenfondsen, zoals de Verenigde Staten en Groot-Brittannië. In die la nden
werd in veel gevallen de “oplossing” voor de tekorten bij pensioen fondsen
gevonden door te stoppen met collectieve regelingen verzorgd door pen si-
oenfondsen en over te stappen naar individuele regelingen, waarbij  werk-
nemers zelf de risico’s in de financiering van pensioenen moeten gaan dra-
gen. In Nederland daarentegen bestond er een grote weerstand om ove r te
gaan naar individuele regelingen. In de pensioendiscussie van die t ijd was
sprake van vele, vaak uiteenlopende standpunten. Maar alle partij en kon-
den zich toen verenigen in een breed gedragen streven om pensioenr ege-
lingen te blijven stutten op collectiviteit en solidariteit. E r was en is sprake
van een Nederland-brede aversie tegen individuele pensioenregelingen. 1 In de afgelopen 20 jaar zijn er twee perioden gewee st waarin juist de toedeling van finan-
ciële overschotten een groot thema was, vergelijk d e periode eind jaren tachtig met de dis-
cussie naar aanleiding van het wetsvoorstel Brede H erwaardering, en de periode tweede
helft van de jaren negentig met de discussie naar a anleiding van de praktijk van lage pre-
mies en zelfs premierestituties. 46      Eduard Ponds
TPEdigitaal 2(2) Nederlandse pensioenfondsen vonden dan ook een andere uitweg uit de
pensioencrisis. Er is overgestapt naar middelloonregelingen met v oor-
waardelijke indexatie, waarbij het solvabiliteitsbeheer gereg eld wordt met
de invoering van zogenaamde beleidsstaffels (vergelijk Ponds 2003a  en
van Dalen 2003 voor de eerste voorstellen). Bij een aantal pensioe nfond-
sen, met name de ondernemingspensioenfondsen, is ook nog de stap gezet
om de rol van de werkgever in het risicodraagvlak te beperk en of zelfs ex-
pliciet uit te sluiten. Deze fondsen evolueren met een dergelij ke stap tot
stand-alone pensioenfondsen geheel gebaseerd op intergenerationele ri si-
codeling tussen huidige en toekomstige deelnemers. Dit type regel ing is nu
bekend als collectief DC. De verwachting is dat in de komende jaren bij
meer pensioenfondsen een inperking van de rol van de werkgever in het  ri-
sicodraagvlak zal plaatsvinden en dat dus meer pensioenfondsen ee n col-
lectief DC als regeling zullen hebben. Het belang van intergener ationele ri-
sicodeling zal daardoor dan ook bij Nederlandse pensioenfondsen ver der
toenemen. 3 Evaluatie invoering beleidsstaffel
Voor de evaluatie van de effecten van de introductie van de bele idsstaffel
maak ik gebruik van ALM (Asset Liability Management) als ana lysekader. Het ALM-kader is vandaag de dag een zeer belangrijke tool v oor pensi-
oenfondsen om hun beleid te evalueren. ALM-studies hebben een grote
vlucht genomen in Nederland. Inmiddels bestaan er drie typen van AL M-
studies die alle drie waardevol zijn bij het beoordelen van bel eidsstaffels. Het betreft wat ik noem ten eerste klassiek ALM, ten twe ede value-based
ALM en ten derde utility-based ALM. Klassiek ALM: solvabiliteit. In de onderstaande tabel wordt voor een ge-
stileerd pensioenfonds een vergelijking gemaakt tussen een driet al varian-
ten in de financieringsopzet van dit fonds. De eerste variant is d e financie-
ringsopzet die Nederlandse pensioenfondsen hanteerden in de naoorlogse
periode. Indexatie werd de facto altijd gegeven en de premie was het in-
strument om de ontwikkeling van de dekkingsgraad bij te sturen. De twee-
de variant betreft de invoering van de beleidsstaffel, waarbi j indexatie en
premie flexibel zijn en gerelateerd aan de dekkingsgraad. In de derde vari-
ant wordt naast de invoering van beleidsstaffel ook de premie v erhoogd
naar minimaal een kostendekkend niveau in lijn met de nieuwe ric htlijnen
van de toezichthouder die ingesteld werden na de pensioencrisis. De ALM-studie omvat een periode van 20 jaar. De startdekkingsgr aad is
gelijk aan 130% nominaal (dit is 90% reëel). De vergelijking  van de vari- Evaluatie van de financieringsopzet van Nederlandse  pensioenfondsen      47
TPEdigitaal 2(2)
anten vindt plaats aan de hand van een drietal typische indica toren van een
klassieke ALM studie In de tabel is ten eerste het solvabi liteitsrisico weer-
gegeven, gemeten als de kans op tenminste één keer een nominale  dek-
kingsgraad kleiner dan 100% in die 20 jaar. Daarnaast is het pre mierisico
vermeld, dat gemeten is als de gemiddelde verandering in het pr emieni-
veau van jaar op jaar. Als derde indicator is het indexatierisic o vermeld,
gemeten als de kans op indexatiekortingen aan het einde van de 20-j aars
periode. De tabel maakt duidelijk dat de invoering van de beleidsstaffe l en het
hanteren van een kostendekkende premie tot een aanzienlijke daling  van
het solvabiliteitsrisico hebben geleid. Als de naoorlogse prakt ijk zonder
meer was voortgezet zou het solvabiliteitsrisico uitkomen op 19%. Met de
aanpassingen is het solvabiliteitsrisico teruggebracht tot m inder dan 1%. Deze verbetering in de solvabiliteitspositie is gerealis eerd door via de aan-
pasbare indexatie een deel van het pensioenfondsrisico bij de deelnem ers
neer te leggen. Daarnaast leidt de verhoging van de premie na ar een kos-
tendekkend niveau tot een hogere gemiddelde dekkingsgraad dat ook tot
een verdere reductie van de kans op onderdekking leidt. Bovendien sluit
een gemiddeld hogere dekkingsgraad een beter indexatieresultaat in. De pensioenfondsen hebben dus een verbetering van hun solvabiliteit
kunnen realiseren door deelnemers via aanpasbare pensioenen een deel van
het financieringsrisico te laten dragen en door werknemers een hogere
premie te laten betalen. Maar hoe werkt dit uit op de versch illende bij het
pensioenfonds betrokken generaties? En is deze aanpassing nu ook een
verbetering in welvaartstermen voor de deelnemers? Op deze tw ee vragen
ga ik nu in. Tabel 1 . Klassiek ALM resultaten voor een drietal pensioenr egelingen
Naoorlogse praktijk  Beleidsstaffel Beleidsstaffel + kos-
tendekkende premie
%
Solvabiliteitsrisico a 19 5 <1
Premierisicob <2 <2 <1
Indexatierisico c 0 39 19
Bron: eigen berekening
a Kans nominale dekkingsgraad kleiner dan 100% over 20 jaar. b Gemiddelde premiesprong per jaar. c Kans op indexatiekortingen na 20 jaar. Toelichting: De startdekkingsgraad is 130% nominaal  (90% reëel). Het beleggingsbeleid is
gebaseerd op 60% reële activa en 40% nominale activ a. Het rendement op deze mix is 7%. De loongroei is 3% verwacht. Het mismatchrisico bed raagt 10%. De ALM studie is uitge-
voerd voor een periode van 20 jaar. 48      Eduard Ponds
TPEdigitaal 2(2) Value-based ALM: intergenerationele overdrachten. In een recente pu-
blicatie heb ik de zogenaamde methodiek van value-based generationa l ac-
counting voorgesteld (Ponds 2003b). Doel van deze methodiek is om
waardeoverdrachten tussen generaties binnen een pensioenfonds met f i-
nanciering gebaseerd op intergenerationele solidariteit in beeld te brengen. Deze aanpak leent zich bij uitstek om na te gaan in hoeverre een beleids-
aanpassing tot een evenwichtige verdeling van baten, lasten en ris ico’s
leidt over de aan het pensioenfonds deelnemende generaties. Alvorens in te gaan op de resultaten van deze analyse wil ik e erst kort
de methodiek van value-based generational accounting toelichten. Een pensioenfonds is een geheel van belanghebbenden. De inhoud van
het pensioencontract is bepalend voor de waarde van de claims die  elk van
de belanghebbenden op het pensioenfonds hebben. De claim van een deel-
nemer is het samenstel van opgebouwde rechten plus indexatietoe zeggin-
gen plus aanspraken op het residu minus premie-inleg. De som van de claims van alle deelnemers is altijd gelij k aan de waarde
van het vermogen van het fonds. Immers, de totale waarde van alle  claims
van de deelnemers op enig moment in de tijd kan nooit groter zij n dan het
totale vermogen van het fonds op dat moment. Veranderingen in de fina n-
cieringsopzet (bijvoorbeeld een aanpassing van de beleggingsmix of van
de premiemethodiek) of veranderingen in de regels over de risicov erdeling
tussen deelnemers (bijvoorbeeld een aanpassing van de regels betreffende
voorwaardelijke indexatie of een verandering in tempo van inhaalindex a-
tie) hebben tot gevolg dat de claims van de belanghebbenden in waar de
veranderen. Daarbij blijft gelden dat de totale waarde van a lle claims op
moment van een beleidsaanpassing zich niet wijzigt. Het pensio enfonds is
in dit verband dan ook te kenmerken als een zero-sum game (nulsoms pel). Het vermogen is immers niet toe- of afgenomen door een beleidsver ande-
ring. Wel kan een beleidsverandering leiden tot verandering i n de waarde
van de afzonderlijke claims van de belanghebbenden. Juist doordat he t
pensioenfonds een zero-sum game is, zal daarbij gelden dat wat de  ene
partij wint aan waarde ten koste gaat van een of meer van de andere partij-
en waar sprake is van waardeverlies. Er vinden dan in feite wa ardeover-
drachten tussen de partijen plaats. Deze waardeoverdrachten zijn nu te ana -
lyseren met de methode van value-based generational accounting. In f eite
is deze methodiek een samenstel van generational accounting bekend van
overheidsfinanciën (vgl. Kotlikoff 2002.) en value-based ALM (vgl. Kort-
leve & Ponds 2006). Met mijn ABP-collega Roy Hoevenaars heb ik de methode toegepas t op
een reëel bestaand pensioenfonds (Hoevenaars & Ponds 2008). We zijn
onder meer nagegaan wat de effecten zijn geweest van de vera ndering in
de financieringsopzet van pensioenfondsen als reactie op de pensioenc risis Evaluatie van de financieringsopzet van Nederlandse  pensioenfondsen      49
TPEdigitaal 2(2)
in de periode na 2000, in de kern bestaande uit de invoering van de be-
leidsstaffel en de verhoging van de premie naar een kostendekke nd ni-
veau.2
De onderstaande figuur 1 laat de effecten zien voor de generaties. De
evaluatie beslaat een periode van 20 jaar. Op de horizontale as van de fi-
guur zijn de leeftijden van de verschillend generaties vermeld in het jaar
2006. Op de verticale as staat op welke wijze de claim van e lk van de ge-
neraties op het pensioenfonds zich wijzigt als gevolg van de aanp assing in
de inhoud en financieringsopzet van de regeling. De veranderingen in de
claims zijn uitgedrukt in procenten van de totale waarde nominale  ver-
plichtingen in 2006. De verandering in de claim van een generatie kan po-
sitief zijn in welk geval de betreffende generatie voordee l heeft bij de ver-
andering. Een negatieve uitkomst leidt tot nadeel voor een gene ratie. De
som van alle generatierekeningen moet noodzakelijkerwijs uitkom en op
nul. Een beleidsaanpassing leidt immers niet tot meer of mi nder waarde in
het pensioenfonds.3
Figuur 1 laat twee lijnen zien. De gestippelde lijn geeft het e ffect aan
voor de generaties als gevolg van de omzetting van de vigere nde eindloon-
regeling met de facto onvoorwaardelijke indexatie naar een midde lloonre-
geling met indexatie voorwaardelijk op de financiële positie van het pensi-
oenfonds, geregeld via de inzet van een beleidsstaffel. Het be eld is dat
jongeren aan waarde winnen, terwijl de oudere deelnemers waarde v erlie-
zen. De verklaring hiervoor is dat de oudere deelnemers via de conditione-
le indexatie ook gaan deelnemen in het risicodraagvlak, zodat jonge re
deelnemers minder risico hoeven te absorberen. De aaneengesloten lijn geeft het effect voor de generaties aan van een
door de toezichthouder opgelegde vereiste van een premiestelling g eba-
seerd op een kostendekkend rendement. Nu zijn het de jongeren die waar-
deverlies leiden als gevolg van de hogere premie. De ouderen win nen
waarde, doordat de hogere premie-inleg leidt tot een hogere dekki ng van
de aanspraken, waardoor de onzekerheid rond de lopende en toekomstige
indexatie afneemt. De combinatie van de invoering van flexibele indexatie met een v erho-
ging van de premie naar een kostendekkend niveau heeft er voor gez orgd
dat overdrachten tussen de generaties beperkt zijn gebleven. 2 Bij veel pensioenfondsen was de premie in de jaren negentig sterk verlaagd door de hoge
dekkingsgraden in de jaren negentig. Bij een aantal  fondsen is zelfs overgegaan op pre-
mierestitutie. 3 De methodiek geeft inzicht in het effect van beleid swijzigingen voor de verschillende ge-
neraties, maar het zegt niets over de vraag of de u itgangssituatie al dan niet fair is voor de
betrokkenen. 50      Eduard Ponds
TPEdigitaal 2(2) Figuur 1 Waardeoverdrachten tussen generaties als gevolg van  beleidsaanpassin-
gen 2006-2025 (in % van de totale nominale verplich tingen)
-0.80-0.60-0.40-0.200.000.200.400.60
0 5 10 15 20 25 30 35 40 45 50 55 60 65 70 75 80 85 90 95 100 105
leeftijd%
Invoering kostendekkende premie Invoering  beleidsstaffel
Bron: Hoevenaars en Ponds (2008). Het voorgaande laat zien dat een beleidsverandering tot overdrac hten tus-
sen generaties kan leiden en daardoor grote gevolgen kan hebben voor de
positie van de verschillende generaties. De methodiek van value- based ge-
nerational accounting stelt pensioenfondsbestuurders in staat om me t een
zorgvuldige keuze van beleidsparameters aanpassingen in het beleid zo in
te vullen dat de overdrachten tussen generaties zo klein mogelijk zijn. Utility-based ALM: welvaartaspecten van risicodeling tuss en genera-
ties. Ik wil nu ingaan op de derde methode om het bijgestelde pensioen-
contract te beoordelen, utility-based ALM. Deze methode helpt ons bi j het
beantwoorden van de vraag of de invoering van de beleidsstaffel ook van-
uit een welvaartsoogpunt goed is geweest. Elke verandering in he t pensi-
oencontract leidt tot een andere invulling van de wijze waarop h et risico in
de financiering gedragen wordt door de verschillende generaties. W el-
vaartaspecten van pensioenregelingen zijn aan de hand van een utilit y-
based ALM studie te bestuderen. Op dit terrein heb ik samen me t Jiajia Evaluatie van de financieringsopzet van Nederlandse  pensioenfondsen      51
TPEdigitaal 2(2)
Cui en Frank de Jong een working paper geschreven (Cui et al. 2007) ,
waarvan ik met u een aantal resultaten wil delen.4
In het paper gaan we uit van een ideale economische marktsetting  waar
slechts één markt ontbreekt, namelijk een markt waarin huidig e en toe-
komstige generaties risico’s met elkaar kunnen verhandelen. Verder kun-
nen individuen en pensioenfondsen elke gewenste positie innemen op de
vermogensmarkt met inachtneming van de twee gebruikelijke restricties, te
weten: de restricties van short-sales en inlenen. In deze sett ing hebben we
een aantal collectieve regelingen die in de realiteit door pe nsioenfondsen
worden verzorgd vergeleken met twee individuele regelingen. De vergelij-
king is gebaseerd op een standaard nutsfunctie met constante rel atieve risi-
coaversie, waarbij het individu streeft naar een optimale spr eiding van zijn
levensduurinkomen over consumptie gedurende zijn levenscyclus. Er is
verder verondersteld dat individuen geen andere oudedagsvoorziening
aanhouden dan de bestudeerde regeling zelf. De onderstaande tabel geeft voor vier van de bestudeerde regeling en het
effect aan voor de welvaartspositie van een individuele deelnem er. Bij de
berekening van de welvaart is eerst een klassieke ALM studi e uitgevoerd. Vervolgens is voor een 25-jarige nieuwe deelnemer de welvaart  gemeten
voor elk van de vier regelingen. Deze meting van de welvaart  is gedaan
aan de hand van het zekerheidsequivalent van de consumptie over de g ehe-
le levenscyclus heen van deze 25-jarige. De eerste van de vier bestudeerde pensioenregelingen is een ind ividuele
regeling die in de praktijk veel voorkomt. Het is een Defin ed Contribution
regeling met een vaste premie. Het individu heeft wel de moge lijkheid om
elk jaar de beleggingsmix van zijn regeling aanpassen, ook na pens ione-
ring. De welvaartpositie die het individu met deze regeling kan realiseren
is genormaliseerd op 100. De tweede regeling is ook een individuele DC regeling, maar  het indivi-
du kan nu elk jaar naast zijn beleggingsmix ook zijn premie-inleg  aanpas-
sen. De inzet van een extra instrument om risico te absorberen le idt tot een
welvaartsverbetering van 2,8% per jaar. Deze regeling komt in de praktijk
weinig voor. De derde en de vierde regeling zijn collectief van aard en vang en fluctu-
aties in de dekkingsgraad op via intergenerationele risicodeli ng. Bij deze
twee regelingen is verondersteld dat een eenmaal gekozen bele ggingsbe-
leid niet wordt aangepast. De traditionele DB regeling is de  regeling die in
Nederland door veel pensioenfondsen werd verzorgd in de naoorlogse pe -
4 Vergelijkbare welvaartseffecten van intergeneration ele risicodeling zijn te vinden in de
studies van Bovenberg et al. (2007) en Teulings & d e Vries (2006). 52      Eduard Ponds
TPEdigitaal 2(2) riode tot begin 2000. Risico werd enkel opgevangen door aanpassingen in
de premie. Ten opzichte van de eerste regeling is sprake van een hogere
welvaart ter grootte van 2,5% per jaar. In de vierde regeling, de regeling
met beleidsstaffel, wordt naast het premie-instrument ook het index atie-
instrument ingezet om de dekkingsgraad van het pensioenfonds bij te stu-
ren. Er is nu sprake van een toename van de welvaart van 4,2% per jaar ten
opzichte van de realistische DC regeling. De uitkomst van 4,2% welvaart-
verbetering is substantieel, want 4,2% verbetering in terme n van zeker-
heidsequivalent consumptie is vergelijkbaar met bijvoorbeeld ruim  2
jaarsalarissen aan extra consumptie over de levenscyclus of b ijvoorbeeld
met ruim 2 jaar korter werken 5 Dit zijn grote welvaartswinsten die een col-
lectief kan realiseren ten opzichte van individuele regelingen. Tabel 2 Welvaartswinst per jaar
Stuurinstrumentarium Verandering wel vaart per
jaar
Individuele regelingen
DC: realistisch Beleggingsbeleid 100
DC: optimaal Beleggingsbeleid en Premie +2.8%
Collectieve regelingen
Traditioneel DB Premie +2.5%
Collectief DC Premie en Indexatie +4.2%
Bron: Cui et al. 2007. Elk model is noodzakelijkerwijs een gestileerde weergave va n de com-
plexe realiteit. Een volledige welvaartanalyse van collec tieve regelingen
zal ook andere aspecten moeten insluiten. Ik noem een aantal van de be -
langrijkste aspecten. Deze aspecten kunnen zowel tot meer welvaart als ook
tot minder welvaart voor de deelnemers leiden. Allereerst zij n er welvaart-
kosten uit hoofde van het gebrek van maatwerk. Collectieve re gelingen
houden doorgaans geen rekening met de heterogeniteit in behoeften en
omstandigheden van de deelnemers en leggen aan alle deelnemers dezelfde
premie- en indexatieregels op (vgl. Bovenberg et al. 2007; Nijman & Oer-
lemans 2008). Anderzijds zijn er in de realiteit grote welvaart winsten te
onderkennen dankzij ten eerste de lage kosten van collectieve reg elingen
als gevolg van schaalvoordelen en ten tweede de omstandigheid dat pro-
5 Bij deze berekeningen is verondersteld dat de verwa chte duur van de deelname aan de
pensioenregeling 55 jaar is, uitgaande van een verw achte intrede op leeftijd 25 en ver-
wacht overlijden op leeftijd 80. Evaluatie van de financieringsopzet van Nederlandse  pensioenfondsen      53
TPEdigitaal 2(2)
fessionals de beslissingen nemen namens de individuele deelnemer s die
dat zelf niet willen en dat ook niet kunnen (Prast et al. 2005). Conclusies uit evaluatie beleidsstaffel. Uit de evaluatie van de invoering
van de beleidsstaffel zijn drie belangrijke conclusies te t rekken. Ten eerste,
de invoering van beleidsstaffels heeft geleid tot een substant iële verbete-
ring van het solvabiliteitsbeheer bij pensioenfondsen. Ten twee de, wijzi-
gingen in de pensioenregeling of in de financieringsopzet zullen lei den tot
intergenerationele overdrachten. De combinatie van de invoering van
flexibele indexatie met een verhoging van de premie naar een kos tendek-
kend niveau heeft er voor gezorgd dat overdrachten tussen de gene raties
beperkt zijn gebleven. Ten derde hebben de recente aanpassingen van N e-
derlandse pensioenfondsen geleid tot een welvaartsverbetering voor  de
deelnemers. De aanpassingen hebben de facto geleid tot een vergroting van
intergenerationele risicodeling en dit levert voordeel op voor de de elne-
mers – in elk geval vanuit een theoretisch perspectief. Kortom de aanpassing van de regeling richting een hybride DB-DC re-
geling is dus om meerdere redenen als een verbetering te zien. Kan de pen-
sioenfondssector nu een pas op de plaats maken en voor lange tijd tevreden
achterover leunen? Neen, allerminst. Er blijven probleemvelden liggen die er in toen emen-
de mate toe zullen leiden dat de opzet van de regeling ter disc ussie wordt
gesteld. De volgende paragraaf gaat hier op in. 4 Openstaande vragen
Kernelementen financieringsopzet. Het Nederlandse pensioenfondsen-
systeem is in essentie geënt op verplichte deelname en collectieve ris icode-
ling. Binnen deze setting hebben de Nederlandse pensioenfondsen de
kernparameters in grote mate op dezelfde wijze ingevuld:
i Uniforme pensioenopbouw voor alle actieve deelnemers: Elke werk -
nemer ongeacht geslacht en leeftijd bouwt per jaar een gelijk recht per
dienstjaar op, veelal rond de 2% van het pensioengevend salaris. ii  Uniforme premie voor alle actieve deelnemers: Elke werkne mer be-
taalt dezelfde doorsneepremie als percentage van het pensioenge vend
salaris, ongeacht leeftijd, inkomen of geslacht. De doorsneepremi e
dient allereerst ter dekking van de nieuwe opbouw per dienstjaar e n
ten tweede kan de premie ingezet worden voor het bijsturen van de
dekkingsgraad. 54      Eduard Ponds
TPEdigitaal 2(2) iii  Uniform indexatiebeleid voor alle deelnemers:De opgebouwde aan-
spraken van alle deelnemers worden jaarlijks op dezelfde wij ze opge-
hoogd met veelal de loongroei of de prijsinflatie als referenti evariabe-
le. iv  Uniform beleggingsbeleid voor alle deelnemers:Voor alle deelnem ers
wordt hetzelfde beleggingsbeleid gevoerd. De deelnemers ongeacht
leeftijd hebben daardoor hetzelfde risicoprofiel
Naast grote waardering is er ook onbehagen bij de bestaande sys tematiek. Mijns inziens is dat onbehagen in essentie terug te voeren op dri e velden
van vraagstukken.6 Allereerst is er onbehagen over velerlei vormen van
herverdelingseffecten tussen deelnemers doordat een uniforme fi nancie-
ringsopzet wordt opgelegd aan een heterogeen bestand van deelnemers. Een tweede onbehagen betreft slecht gedefinieerde eigendomsverhoudin-
gen. Ten derde is er onbehagen doordat het uniforme financieringsbelei d
aan alle deelnemers hetzelfde risicoprofiel oplegt. Herverdelingseffecten. Herverdelingseffecten tussen deelnemers ontstaan
door de combinatie van uniforme opbouw en uniforme premie, de door-
sneepremie. De omvang van de verschillende herverdelingseffect en is re-
cent goed in beeld gebracht. Allereerst wil ik verwijzen naar de PGGM-
studie van Boeijen en anderen (Boeijen et al. 2006) over het omsla gele-
ment in de systematiek van de doorsneepremie die jaarlijks tot overdrach-
ten leidt van jonge naar oude werknemers. Daarnaast zijn er de s tudies van
Aarssen en Kuipers (2006) en die van Bonenkamp (2007) naar de grootte
van intragenerationele overdrachten. Er vinden men name overdracht en
plaats van mannen naar vrouwen en van lage inkomens naar hoge inko-
mens als gevolg van verschillen in verwachte levensduur. Deze vormen van overdrachten zijn altijd aanwezig geweest in  de finan-
cieringsopzet van de Nederlandse pensioenfondsen. Kennelijk werd di t tot
dusverre als onvermijdelijk bijproduct gepercipieerd van een ve rplicht ge-
stelde collectieve regeling die per saldo voordeel oplevert v oor alle deel-
nemers 7. Mocht het draagvlak hiervoor eroderen, dan is het belangrijk  om
6 Onbehagen is deels ook terug te voeren op een verme end gebrek aan transparantie. In de
afgelopen jaren hebben pensioenfondsen op dit aspec t grote verbeteringen doorgevoerd. Wel is af te vragen of individuele deelnemers in st aat zijn om de ‘contingent-claim’ ka-
rakter van conditionele indexatie te onderkennen en  dit op adequate wijze mee te nemen
in hun beslissingen. Pensioenfondsen zouden de indi viduele deelnemers op dit terrein
helpen door het hanteren van eenvoudige staffels me t heldere communicatie over hoe
groot de indexatierisico’s zijn. Vergelijk ook Pond s en Van Riel (2008). 7 Vergelijk Deken et al . (2006) over motivatie en acceptatie solidariteit en herverdeling ex-
post in verplicht gestelde collectieve oudedagsvoor zieningen. Evaluatie van de financieringsopzet van Nederlandse  pensioenfondsen      55
TPEdigitaal 2(2)
te onderkennen dat deze typen van overdrachten in technische zin goed o p-
losbaar zijn (vgl. Boeijen et al. 2006). Hiervoor is het nodig da t de opbouw
en de premiestelling niet langer uniform zijn, maar dat er in de opbouw
en/of in de premiestelling een differentiatie plaats vindt naa r leeftijd of
naar deelnemerscategorie (bijvoorbeeld naar mannen en vrouwen en naa r
hoge en lage inkomens). Met nadruk is op te merken dat een gedifferentieerde opbouw of pr emie
geenszins insluit dat naar een individuele regeling moet worden  overge-
stapt. De hoge kwaliteit van het Nederlandse pensioenfondsensyst eem is in
essentie geënt op verplichte deelname, collectieve risicodeli ng en systeem
van waardeoverdrachten. Deze kernelementen blijven onverminderd hun
kracht behouden als binnen een collectieve regeling overgega an wordt op
gedifferentieerde opbouw of premiestelling. Eigendomsrechten: ‘Wie risico draagt bepaalt’. Pensioencontracten van
Nederlandse pensioenfondsen waren in de naoorlogse periode gekenmerk t
door slecht geformuleerde eigendomsrechten. Een groot aantal pensi oen-
fondsen heeft sinds enkele jaren beleidsstaffels met expliciet e regels voor
indexatietoekenningen en premiebepaling ingevoerd. Hierdoor is beter  ge-
regeld hoe de betrokken partijen meedelen in mee- en tegenvalle rs. Daar-
entegen is de toedeling van een ruime overdekking voorbij de bovengr ens
van beleidsstaffel of de toedeling van nominale onderdekking bij v eel
fondsen nog steeds niet of onvolledig ingevuld. Verdelingsconflicten kunnen zich daardoor opnieuw in de toekomst
voordoen. Het is dan ook van belang dat er een verdeelsleutel (‘closu re ru-
le’) wordt geformuleerd op basis waarvan op elk moment in de ti jd expli-
ciet is geregeld hoe het vermogen toedeelbaar is over de bela nghebbenden
en wie in welke mate draagt risico, met name ook in situatie s van ruime
overdekking of nominaal tekort. Deze verdeelsleutel is ook bruikba ar bij
de toedeling van stemrecht over de belanghebbenden en hun vertegen-
woordigers. De eigendomsrechten dienen mijns inziens gebaseerd te worden op een
eenvoudige principe, namelijk: wie risico draagt, bepaalt. Het aa ndeel van
de belanghebbenden in het risicodraagvlak kan worden bepaald door het
pensioenfonds te zien als een aggregaat van embedded options (vergel ijk
Hoevenaars en Ponds 2008; Kocken 2006). De som van embedded options
is gelijk aan de waarde van het vermogen van het pensioenfonds op  enig
moment in de tijd. Het eigendomsrecht van elk van de belanghebbenden i s
in deze aanpak nu bepaald door de relatieve grootte van de embedded op-
tions in handen van die belanghebbenden. De claim op een overschot of
tekort zal daardoor groter zijn naarmate de betrokkene meer ri sico draagt. Deze aanpak vereist wel dat pensioencontracten volledig expli ciet zijn ten 56      Eduard Ponds
TPEdigitaal 2(2) aanzien van de vraag wie wanneer welk deel van het financiële risico
draagt. Uniforme financieringsopzet en risicoprofiel over de leve nscyclus. Een
derde veld van onbehagen hangt samen met de vraag hoe voor een coll ec-
tief van jong en oud het optimale financieringsbeleid moet worden i nge-
vuld. Wat dient het ijkpunt te zijn voor beleid? Het deelnemer sbestand is
een samenstel van jonge en oude deelnemers, van actieven en inacti even. Voor elk van deze groepen is het in beginsel mogelijk om te kome n tot een
optimaal financieel beleid. Maar hoe moet optimaal beleid voor het collec-
tief worden vastgesteld? In feite is het niet mogelijk om voor een collectief
tot de opstelling van een optimaal beleid te komen. Er ontbreekt een een-
duidige doelstellingsfunctie. In de praktijk moet daarom gekozen w orden
voor een beleid dat het “meest acceptabel” is gegeven de ui teenlopende
voorkeuren en deelbelangen van groepen verzekerden. Pensioenfondsen
hebben steeds nagestreefd om een balans te vinden tussen verschille nde
doelen: i betaalbaarheid van de regeling (premie), ii adequate zek erheid
rond de indexatie van opgebouwde aanspraken en iii solvabiliteitseisen van
de toezichthouder. Een groot aantal pensioenfondsen in Nederland wordt steeds ouder 8. Het
overzicht in tabel 3 geeft een idee van de mate van vergrijz ing van de pen-
sioenfondsen. In dit overzicht staat het relatieve belang van gepensioneer-
den en slapers in de voorziening pensioenverplichtingen. Op de eerste regel is dat vermeld voor alle Nederlandse pens ioenfond-
sen. Dat relatieve belang van gepensioneerden was in 2001 47%. In 2006
is dat gestegen naar 50%. Een toename met 3%-punt. In de komende ja ren
zal dat percentage gestaag toenemen. De tweede regel geeft dat weer voor het pensioenfonds ABP. I n 2001 is
het belang van de gepensioneerden en overige niet-actieven 48%, in 2006
is dat toegenomen tot 53% en de projectie voor 2016 is dat het belang ge-
stegen zal zijn tot 73%, een toename met 20%-punt ten opzichte van nu!! Binnen 10 jaar is dus driekwart van de voorziening toe te rekenen  aan
deelnemers die met pensioen zijn of anderszins niet meer acti ef zijn bij
overheid en onderwijs. 8 De vergrijzing van Nederlandse pensioenfondsen kent  verschillende oorzaken. Veel pen-
sioenfondsen stammen uit de jaren vijftig. De cohor ten die thans en in de komende jaren
met pensioen gaan zijn de eersten die in staat zijn  geweest om een volledige pensioenop-
bouw te doorlopen. Bovendien betreft dit de babyboo m cohorten die relatief groot van
omvang zijn. Deels wordt de vergrijzing van fondsen  veroorzaakt door inkrimpende be-
drijfstakken. Tegenover grijze fondsen staan ook jo nge fondsen. Evaluatie van de financieringsopzet van Nederlandse  pensioenfondsen      57
TPEdigitaal 2(2)
Tabel 3 Relatief belang gepensioneerden en overige niet-act iven in Voorziening
Pensioen Verplichtingen a
2001 2006 2016 2026
%
Alle pensioenfondsen 47 50 nb nb
Waarvan ABP 48 53 73 75
Bron: DNB resp. ABP. a Ouderdomspensioen, nabestaandepensioen en FPU.