Bekijk ons . Veelgestelde vragen over zakelijk beleggen U kunt kiezen voor zakelijk beleggen als bv/nv of zakelijk beleggen als zzp’er/eenmanszaak. Wilt u zakelijk gaan beleggen met vermogen uit uw bv of nv? Dan heeft u de keuze uit het openen van een zakelijke Evi  Beheer rekening (door tijdens het openen van een rekening bij de vraag ‘Voor wie wilt u beleggen?’ te kiezen voor ‘Voor mijn bedrijf’) of een Evi Go Zakelijk rekening. Wilt u zakelijk gaan beleggen als zzp’er/eenmanszaak? Dan heeft u de keuze uit het openen van een particuliere Evi Beheer rekening (door tijdens het openen van een rekening bij de vraag ‘Voor wie wilt u beleggen?’ te kiezen voor ‘Voor mijzelf of mijn eenmanszaak’), een Evi Go-rekening of een Evi Pensioen rekening. Bij het invullen van uw achternaam voegt u dan de opmerking ‘h.o.d.n.’ (handelend onder de naam) en de naam van uw eenmanszaak in. Evi Go Zakelijk is speciaal voor ondernemers die willen beleggen met vermogen uit een bv of nv. Ondernemers die willen beleggen met vermogen wat ze als zzp’er of eenmanszaak hebben verdiend, kunnen hiervoor net als particulieren kiezen voor Evi Go. Want juridisch is er geen verschil tussen particulieren en zzp’ers/eenmanszaken. Met Evi Go Zakelijk belegt u zelf in één van de 5 Evi fondsen. U kiest zelf welk fonds. U bepaalt dan ook zelf hoeveel risico u wilt en kunt lopen met uw beleggingen. En wanneer u bent begonnen met beleggen, moet u ook zelf monitoren of het Evi fonds wat u heeft gekozen nog past bij uw financiële situatie. Bij het openen van een zakelijke Evi Beheer rekening helpen wij u bij het bepalen van uw beleggingsprofiel (risicoprofiel). We stellen u minstens 15 vragen om helder te krijgen wat uw financiële doelen zijn en hoeveel risico u wilt en kunt lopen. Aan de hand van uw antwoorden krijgt u van ons een voorstel voor hoe wij uw zakelijke vermogen voor u gaan beleggen. En als u daarmee akkoord bent, gaan wij dat ook voor u doen. Bij Evi Go Zakelijk betaalt u een vaste servicefee. Ook rekenen het Evi fonds en de onderliggende beleggingsfondsen waarin u belegt indirecte kosten. Die kosten kunnen variëren. Kijk voor meer informatie over de tarieven van Evi Go Zakelijk op de pagina Tarieven Evi Go Zakelijk. Dat is helemaal aan u. Bij Evi Go Zakelijk is het aan u om te bepalen hoeveel beleggingsrisico u wilt en kunt lopen. Elk Evi fonds kent een andere verhouding tussen risico en potentieel rendement. Vindt u het lastig om een Evi fonds te kiezen? Dan is Evi Beheer misschien een alternatief. Hierbij bepalen we samen met u door middel van een vragenlijst welk beleggingsprofiel het best aansluit op uw situatie. Ja, u heeft bij Evi Go Zakelijk op ieder moment de vrijheid om een ander Evi fonds te kiezen. Het is zelfs aan te raden om regelmatig te checken of uw beleggingsstrategie nog past bij uw situatie. Zo niet, kunt u gaan voor een defensiever of juist offensiever Evi fonds. Uw fonds wijzigen kan eenvoudig via Mijn Evi of de Evi App. Evi Go De kosten voor Evi Go bestaan uit directe kosten en indirecte kosten. De bestaan uit de servicefee: een percentage van het gemiddeld belegd vermogen. Deze vergoeding wordt berekend over het gemiddeld belegd vermogen en wordt ieder kwartaal achteraf in rekening gebracht. Het gemiddeld belegd vermogen berekenen we door de waarde van uw vermogen van de laatste vier maanden bij elkaar op te tellen en te delen door vier. De verschillen per Evi Fonds door de afwijkende samenstelling van de portefeuille. Deze kosten brengen wij niet rechtstreeks bij u in rekening, maar zijn verwerkt in het rendement van het Evi Fonds waarin wordt belegd. Kijk voor de percentages van de directe kosten en de percentages van de verwachte indirecte kosten op de pagina Tarieven. Het aanhouden van spaargeld op de aan de beleggingsrekening gekoppelde spaarrekening is kosteloos. Dat is helemaal aan u. Bij Evi Go is het aan u om te bepalen hoeveel beleggingsrisico u wilt en kunt lopen. Elk Evi Fonds kent een verhouding tussen risico en potentieel rendement. Met Evi Go belegt u zelf in één van de vijf Evi Fondsen. U bepaalt daarom ook zelf hoeveel risico u wilt en kunt lopen met uw beleggingen. Het invullen van een vragenlijst is daarom niet meer nodig. Ook wanneer u begonnen bent met beleggen moet u monitoren of uw Evi Fonds nog past bij uw financiële situatie. Bij Evi Beheer stellen we u tenminste 15 vragen om helder te krijgen wat uw financiële doelen zijn. Aan de hand van uw antwoorden krijgt u van Evi een voorstel hoe te beleggen. Ja, u heeft bij Evi Go op ieder moment de vrijheid om een ander Evi Fonds te kiezen. Het is zelfs aan te raden om regelmatig te checken of uw beleggingsstrategie nog past bij uw situatie. Zo niet, kunt u gaan voor een defensiever of juist offensiever Evi Fonds. Uw Evi Fonds wijzigen kan eenvoudig via Mijn Evi of de Evi App. U kunt eenvoudig geld overschrijven van uw gekoppelde bankrekening naar uw Evi spaarrekening. Uw tegenrekening moet dezelfde tenaamstelling hebben als uw Evi-rekeningnummer. U kunt storten in de volgende drie stappen: Hebt u een rekening met Robecofondsen of bent u voormalig Robeco klant? Bekijk dan de stortingsinstructies. Op basis van de hoogte van uw spaarsaldo en het rentetarief rekenen wij iedere dag uit hoeveel de rente over uw spaarsaldo voor die dag is. In het begin van het eerste kwartaal of bij het opzeggen van uw rekening, verrekenen wij deze rente met uw spaargeld. Ja, het spaargeld op uw beleggingsrekening bij Evi van Lanschot valt onder het depositogarantiestelsel. Het depositogarantiestelsel garandeert dat u uw spaargeld of een deel daarvan terugkrijgt indien wij failliet gaan. Het bedrag dat u terugkrijgt is maximaal €100.000 per klant per bank. Bij een en/of rekening heeft u samen tot €200.000 aan bescherming. Hebt u meerdere rekeningen bij Van Lanschot Kempen? Dan valt de som van uw spaartegoeden tot maximaal €100.000 per rekeninghouder onder het depositogarantiestelsel. Uw belegde vermogen valt niet onder het depositogarantiestelsel. Dit wordt door de wet Giraal effectenverkeer en het Beleggerscompensatiestelselvolledig beschermd. leest u meer over het depositogarantiestelsel. Evi Beheer Bij Evi Beheer laat u ons uw vermogen beheren. U hoeft niet na te denken en te beslissen over welke fondsen moeten worden aangekocht. Wij nemen alle aan- en verkoopbeslissingen voor u en houden u daarvan op de hoogte. U hoeft alleen maar te bepalen met welk bedrag u wilt gaan beleggen. Beleggen met Evi4Kids gaat ook via een beheerrekening, maar is voorzichtiger in het risicoprofiel (tot 13 jaar maximaal Offensief, vanaf 13 jaar maximaal Neutraal). Wanneer uw (klein)kind 18 jaar wordt, vervalt de beperking in de risicoprofielen. Evi berekent één keer per maand de rendementen van de beleggingsportefeuilles. Dit is op de vierde beursdag van de maand.