De eerste twee stelsels werken met een vergoeding. Dit betekent dat u bij faillissement van Evi mogelijk in aanmerking komt voor een vergoeding tot een bepaald maximum. Kijk op de website van voor meer informatie over het depositogarantiestelsel, het beleggerscompensatiestelsel en bescherming van uw beleggingen door de Wet giraal effectenverkeer. Execution-only beleggingsdienstverlening is dienstverlening waarbij de beleggingsonderneming alleen opdrachten ontvangt en uitvoert in opdracht van de klant en zelf geen advies geeft. is execution-only dienstverlening. Een beleggingsmethode waarbij het risico afneemt naarmate u dichter bij uw pensioenleeftijd komt. Het doel is om grote verliezen vlak voor uw pensioen te voorkomen. U betaalt eenmalige aanmeldkosten en daarna jaarlijkse kosten voor onze dienstverlening en de beleggingen. Als start met Evi Pensioenbeleggen via een adviseur dan betaalt u geen aanmeldkosten. Meer informatie over de kosten vindt u Evi Pensioenbeleggen is voor mensen die binnen afzienbare tijd minimaal €2.500 pensioenvermogen willen opbouwen en een vaste uitkering willen aankopen en niet verder te beleggen. Het is mogelijk niet passend als dit niet bij uw doelen past, als u weinig beleggingservaring heeft, of als u niet zelf uw beleggingen wil beheren. Bij een hele lage inleg kan het zijn dat uw rendement niet opweegt tegen de kosten. We raden Evi Pensioenbeleggen dan af, als u niet van plan bent uw inleg te verhogen. Evi Pensioenbeleggen is een 'execution only' dienst. Dit betekent dat u zelf uw beleggingen samenstelt en beheert, zonder advies. Dit is passend voor mensen die de economische ontwikkelingen volgen, ervaring met beleggen hebben, en financiële en emotionele risico's kunnen dragen. Een bancaire lijfrente is een financieel product waarbij u geld op een geblokkeerde rekening zet voor uw pensioen. Een bij een verzekeraar is een lijfrenteverzekering. Een lijfrente bij een bank of beleggingsinstelling wordt een bancaire lijfrente genoemd. Ja, als zelfstandige zonder personeel (zzp'er) kunt u ook pensioen opbouwen. Er zijn verschillende mogelijkheden, zoals een pensioenfonds voor zelfstandigen of zelf een bedrag bij elkaar sparen of beleggen. Of u kiest ervoor om zelf een pensioenpotje op te bouwen met belastingvoordeel. Dat kan met . Veel mensen vragen zich dit af. Het antwoord lijkt ingewikkeld maar met deze krijgt u eenvoudig een idee hoeveel u nodig heeft voor uw pensioen. Wilt u een precieze berekening maken voor uw persoonlijke situatie? Dan is het slim om een financieel adviseur te raadplegen. Bij Evi geven we geen belastingadvies. Het maximumbedrag dat u jaarlijks mag inleggen voor uw pensioen. Het is het pensioentekort dat u in het vorig kalenderjaar hebt opgebouwd en daarom met belastingvoordeel zelf mag opbouwen. Bereken uw jaarruimte. U kunt pensioenvermogen dat u bij een andere aanbieder met een heeft opgebouwd overdragen naar Evi. Dat noemen we . Het voordeel van kapitaaloverdracht is dat u al uw pensioenvermogen bij elkaar houdt, waardoor u een beter overzicht heeft en mogelijk kosten bespaart. Hebt u al een of meerdere lijfrentes en wilt u deze kosteloos overzetten naar Evi van Lanschot? Dat kan eenvoudig met de Overstapservice van Evi. Iedereen van 18 jaar of ouder, die in Nederland belasting betaalt kan een rekening openen voor . Deze rekening mag alleen op uw naam staan. Met is een bancaire lijfrente waarmee u belegt om zelf een pensioenpotje op te bouwen. U bepaalt zelf hoeveel en wanneer u wilt inleggen, zolang dit past binnen uw jaarruimte . Het geld op uw pensioenrekening is bedoeld voor uw pensioen. U kunt het niet tussendoor opnemen. Als u komt te overlijden terwijl u nog bezig bent met het opbouwen van uw pensioen met Evi Pensioenbeleggen, dan valt het geld dat u al heeft opgebouwd in uw nalatenschap. De erfgenamen kunnen met dit geld een nabestaandenlijfrente aanschaffen. Zes maanden voor de einddatum die u hebt gekozen voor Evi Pensioenbeleggen krijgt u van ons bericht dat u met uw pensioenvermogen een lijfrente-uitkering moet aankopen. Op dit moment biedt Evi zelf nog geen lijfrente-uitkering aan. Ja, dat mag. Maar de Belastingdienst stelt wel een aantal eisen aan het laten ingaan van uw lijfrente-uitkering voor uw AOW-leeftijd. De duur van de betalingen moet minimaal 20 jaar zijn, plus het aantal jaren dat u jonger bent dan uw AOW-leeftijd. Bijvoorbeeld, als u de betalingen 5 jaar voor uw AOW-leeftijd wilt laten ingaan, moeten deze minimaal 25 jaar duren. Houd er rekening mee dat de maximale duur van alle betalingen 30 jaar is. Met Evi Pensioenbeleggen bouwt u met belastingvoordeel pensioenvermogen op, op een geblokkeerde rekening. De Belastingdienst stelt wel enkele eisen. Zo mag u uw opgebouwde vermogen niet tussentijds opnemen. Wilt u dat toch doen dan beëindigen wij uw rekening en brengen administratiekosten in rekening. Over het vrijgekomen geld moet u dan inkomstenbelasting en revisierente betalen. Evi geeft geen belastingadvies, hiervoor verwijzen wij u naar een fiscaal adviseur. Met Evi Pensioenbeleggen bouwt u met belastingvoordeel pensioenvermogen op, op een geblokkeerde rekening. De Belastingdienst stelt wel enkele eisen. Zo mag u uw opgebouwde vermogen niet tussentijds opnemen. Wilt u dat toch doen dan beëindigen wij uw rekening. Het maximumbedrag dat u jaarlijks mag inleggen voor uw pensioen. Het is het pensioentekort dat u in het vorig kalenderjaar hebt opgebouwd en daarom met belastingvoordeel zelf mag opbouwen. Bereken hier uw jaarruimte. Bij scheiding kan het tegoed verdeeld worden zonder fiscale gevolgen. Wij brengen daarvoor €150 opnamekosten in rekening. Beide partners moeten schriftelijk de verdeling doorgeven of een getekend echtscheidingsconvenant aanleveren. Uw deel gaat naar een nieuwe Evi Pensioenbeleggen-rekening op uw naam. Het deel van uw ex gaat naar een lijfrenterekening bij Van Lanschot Kempen of een andere bank. Uw ex moet deze rekening zelf openen. Er is een maximum aan wat u jaarlijks met belastingvoordeel mag opbouwen. Dat heet uw jaarruimte. Heeft u in de laatste 10 jaar niet al uw jaarruimte gebruikt?