Uw tegenrekening moet dezelfde tenaamstelling hebben als de Evi-rekening. Tussenrekening Evi: NL79 FVLB 0227 1614 40 Ten name van: Stichting Beleggersgiro Van Lanschot (inz. Evi) De beleggingen worden automatisch voor u aangekocht. U kunt eenvoudig geld overschrijven van uw gekoppelde bankrekening naar uw Evi spaarrekening. Uw tegenrekening moet dezelfde tenaamstelling hebben als uw Evi-rekeningnummer. U kunt storten in de volgende drie stappen: Hebt u een rekening met Robecofondsen of bent u voormalig Robeco klant? Bekijk dan de stortingsinstructies. Via Mijn Evi kunt u gemakkelijk geld overschrijven tussen uw Evi beleggingsrekening en Evi spaarrekening. Wanneer u een verkoopopdracht opgeeft, kunt u uit twee rekeningen kiezen waar u het geld naar wilt overboeken. Uw geregistreerde tegenrekening of uw Evi spaarrekening (te herkennen aan de toevoeging -02). Uw verkoopopdracht wordt de eerst volgende werkdag in behandeling genomen. Open uw spaarrekening door rechtsboven op uw rekeningnummer te klikken. Vervolgens wordt uw Evi spaarrekeningnummer getoond (Evi-rekeningnummer met de toevoeging -02). Klik in het menu op `Opdrachten´. Hier kunt u een bedrag overschrijven vanaf uw spaarrekening. Via de Evi app geeft u het gewenste bedrag op en daarna verzendt u de opdracht. Via Mijn Evi kunt u geld overschrijven naar uw tegenrekening. Dit kan met een verkoopopdracht, periodieke afschrijving of opname vanaf uw spaarrekening. Een verkoopopdracht uitvoeren werkt als volgt: Verwerkingstijd: De hele afwikkeling van een verkoop duurt ongeveer vier tot vijf werkdagen (onder voorbehoud van eventuele feestdagen). Volg onderstaande stappen om het saldo van uw Evi-spaarrekening naar uw tegenrekening te boeken: Verwerkingstijd: Het duurt ongeveer 24 uur voor uw spaarsaldo is overgeboekt. Ja, u kunt ons maandelijks een bedrag laten incasseren van uw tegenrekening. Ga in naar de pagina 'Opdrachten' en kies de optie 'Periodieke koop'. Stel hier de maandelijkse incasso in, door een bedrag op te geven wat wij maandelijks van uw tegenrekening mogen incasseren. U kunt ook een maandelijkse overboeking instellen vanaf uw tegenrekening. We kunnen een aankoopopdracht alleen verwerken als u vanaf uw vaste tegenrekening geld heeft bijgeschreven op onze tussenrekening, onder vermelding van uw Evi-rekeningnummer. Opdrachten die we ontvangen vóór 11.00 uur, verwerken we op beursdagen dezelfde dag nog. Opdrachten die we ontvangen na 11.00 uur verwerken we de eerstvolgende beursdag. De verwerking van aankoopopdrachten kan worden vertraagd als Van Lanschot, de broker of de beurs waarop het beleggingsfonds wordt verhandeld gesloten is, bijvoorbeeld door een feestdag. We verwerken uw opdracht dan op de volgende beursdag waarop alle betrokken partijen weer zijn geopend. Uw geld is zichtbaar op uw Evi spaarrekening op de eerstvolgende werkdag nadat uw bank de opdracht voor overschrijving verwerkt heeft. Geeft u vóór 11.00 uur uw opdracht voor overschrijving op? Dan is het bedrag uiterlijk de eerstvolgende werkdag bijgeschreven op uw tegenrekening. Met de authenticatiecode (beveiligingscode) regelt u uw geldzaken nog veiliger en gaan we fraude tegen. Deze code controleert dat de juiste persoon de opdracht geeft en dat niet iemand anders uw gegevens misbruikt. U beschermt zo dus uw rekeningen, met uw wachtwoord én uw telefoon. Het is dus extra veilig. De authenticatiecode voert u in als u een opdracht wilt opgeven of uw gegevens wilt wijzigen via Mijn Evi. Zodra u uw opdracht of wijziging bevestigt, ontvangt u de code op uw mobiele telefoon. In uw scherm verschijnt een pop-up waar u de code invoert. Na het invoeren van de code wordt de opdracht verwerkt. Heeft u geen sms met authenticatiecode ontvangen nadat u uw opdracht heeft bevestigd? Dat kan meerdere oorzaken hebben. Misschien hebben wij uw mobiele nummer niet of is het nummer dat wij van u hebben niet correct. Neem contact met ons op, dan helpen wij u verder. Evi berekent iedere dag het rendement op uw portefeuille.