Heeft u in de laatste 10 jaar niet al uw jaarruimte gebruikt? Dan heeft u extra ruimte over, dit noemen we de ‘reserveringsruimte’. U mag dit geld alsnog inleggen voor uw pensioen. De reserveringsruimte is per 1 januari 2024 verhoogd naar € 41.608. Op de website van de Belastingdienst kunt u berekenen hoeveel reserveringsruimte u heeft. Evi4Kids Alleen (één van) de ouders (wettelijke vertegenwoordiger) kunnen een Evi4Kids-rekening openen. U mag dit als opa of oma zijnde wel zelf initiëren. U mag ook storten op deze rekening, maar u dient er rekening mee te houden dat uw storting naar de gekoppelde tegenrekening toe moet en dus niet rechtstreeks naar de Evi-rekening. U kunt geld overschrijven naar uw Evi4Kids rekening door uw bank opdracht te geven om een bedrag in euro’s over te boeken naar IBAN NL79FVLB0227161440 t.n.v. Stichting Beleggersgiro Van Lanschot onder vermelding van uw Evi4Kids-rekeningnummer en tenaamstelling. In het geval van één wettelijke vertegenwoordiger moet de tegenrekening op naam van desbetreffende wettelijke vertegenwoordiger staan of op naam van het kind. In geval van twee wettelijke vertegenwoordigers moet de tegenrekening op naam van beide wettelijke vertegenwoordigers staan of op naam van het kind. Opa’s en oma’s kunnen niet direct geld storten op de Evi4Kids-rekening, maar dit kan wel via de gekoppelde tegenrekening. Een storting op de Evi4Kids-rekening moet afkomstig zijn van: Een half jaar voordat uw kind 18 jaar wordt, krijgt u bericht van ons. De beleggingsrekening is vanaf de eerste werkdag na het bereiken van de 18 jarige leeftijd alleen beschikbaar voor uw kind. Uw kind moet dan zelf inloggen met de nieuwe inloggegevens die wij u hebben toegestuurd om de beleggingsrekening en het risicoprofiel te bepalen. Alle periodieke incasso’s bij de rekening voor uw kind worden beëindigd op de eerste werkdag na het bereiken van de 18 jarige leeftijd. Nee, de rekening wordt automatisch en volgens de wet overgezet op het kind. Als u niet wilt dat uw kind over het vermogen gaat beschikken, dan moet u de beleggingen verkopen. De opbrengst samen met het spaarsaldo kunt u dan overboeken naar de tegenrekening en vanuit daar overmaken naar de gewenste rekening. Dit kan wel fiscale consequenties hebben. U kunt een rekening openen voor uw kind, als aan de volgende voorwaarden wordt voldaan. Met Evi4Kids kunt u beleggen in één van de vijf beleggingsprofielen; Zeer Defensief, Defensief, Neutraal, Offensief of Zeer Offensief. Het risicoprofiel kunt u gemakkelijk aanpassen in . Log in en kies in het menu voor ‘Opdrachten’ en vervolgens ‘Profiel wijzigen’. U kunt één risicograad afwijken van het profiel dat wij u hebben geadviseerd, naar aanleiding van uw antwoorden op onze vragenlijst. Kunt u het gewenste profiel niet selecteren? Overweeg dan om opnieuw onze vragenlijst te doorlopen. Hiermee controleren wij of uw financiële situatie, de doelstellingen van uw beleggingen en de mate waarin u risico wilt te lopen nog aansluiten bij het huidige risicoprofiel. De beheervergoeding brengen wij achteraf per kwartaal in rekening. Hiervoor verkopen wij ter grootte van de verschuldigde beheervergoeding een deel van uw portefeuille. De kosten voor Evi4Kids bestaan uit directe kosten en indirecte kosten die afhangen van uw risicoprofiel. De bestaan uit de beheervergoeding: een percentage van het gemiddeld belegd vermogen. Dit percentage is afhankelijk van uw risicoprofiel. De verschillen per risicoprofiel door de afwijkende samenstelling van de portefeuille. Deze kosten brengen wij niet rechtstreeks bij u in rekening, maar zijn verwerkt in het rendement of de koers van het fonds waarin wordt belegd. Kijk voor de percentages van de directe kosten en de percentages van de verwachte indirecte kosten per risicoprofiel op de pagina . Evi Sparen Inleggen op uw spaarrekening is doet u in 3 eenvoudige stappen. Zorg ervoor dat de naam op uw tegenrekening overeenkomt met die op uw Evi-rekening. Gaat u uw eerste inleg doen op uw gekoppelde spaarrekening bij Evi Pensioenbeleggen? Let op, lees dan de stortingsinstructies , bij de meestgestelde vragen over Evi Pensioen. U kunt geld overschrijven naar uw Evi Beheer, Evi Go of Evi4Kids beleggingsrekening door een bedrag over te maken naar de tussenrekening van Evi. Zet in de betalingsomschrijving uw Evi-rekeningnummer en tenaamstelling. Alle overschrijvingen moeten afkomstig zijn vanaf de gekoppelde tegenrekening. Uw tegenrekening moet dezelfde tenaamstelling hebben als de Evi-rekening. Tussenrekening Evi: NL79 FVLB 0227 1614 40 Ten name van: Stichting Beleggersgiro Van Lanschot De beleggingen worden automatisch voor u aangekocht. Dit duurt doorgaans een werkdag. Nadat uw bank de overschrijvingsopdracht heeft verwerkt, is het bedrag de eerstvolgende werkdag zichtbaar op uw Evi Spaarrekening.