. Wij zijn bereikbaar op telefoonnummer 0800 290 29 00 of via Whatsapp op 020 354 45 45, op werkdagen van 8.30 tot 21.00 uur. Buiten onze openingstijden kunt u mailen naar info@evivanlanschot.nl. Een Evi Fonds is een overkoepelend fonds (of paraplufonds) met onderliggend circa twintig zorgvuldig geselecteerde beleggingsfondsen. Voor ieder Evi Fonds is gekozen voor een brede spreiding in onderliggende fondsen. Evi heeft vijf verschillende Evi Fondsen, met elk een eigen beleggingsstrategie, variërend van Zeer Defensief tot Zeer Offensief. Beleggen in Evi Fondsen heeft meerdere voordelen. Voor u is overzichtelijkheid het belangrijkste voordeel. In plaats van circa 22 beleggingsfondsen belegt u in één Evi Fonds. We kunnen daarnaast makkelijker inspelen op veranderende marktsituaties en hebben toegang tot fondsen waar individuele beleggers niet in kunnen beleggen. Op de inlogpagina kunt u gemakkelijk een nieuw wachtwoord aanvragen. U klikt op de knop 'Nieuw wachtwoord aanvragen' en vult uw rekeningnummer in. Vervolgens krijgt u per e-mail een tijdelijk wachtwoord van ons, wat u direct kunt aanpassen naar een wachtwoord naar keuze. Bij Evi hoeft u niet te kiezen, het kan allebei. Bij uw beleggingsrekening heeft u ook een Evi Spaarrekening. Sparen geeft zekerheid, maar een beperkt rendement. Historisch gezien is de kans groter dat uw euro’s op lange termijn meer waard worden als u ze belegt. Rendement is natuurlijk nooit een garantie, maar kan op lange termijn een groot verschil maken. Beleggen brengt risico’s met zich mee, u kunt (een deel van) uw inleg verliezen. Wat het beste bij u past hangt af van uw persoonlijke situatie. Lees hoe sparen en beleggen prima gecombineerd kunnen worden. Klant worden bij Evi Bij Evi opent u online een Evi-rekening. U hoeft geen kantoor te bezoeken. Wilt u meer informatie over of hulp bij het aanvragen van een Evi-rekening? . Alleen (één van) de ouders (wettelijke vertegenwoordiger) kunnen een Evi4Kids-rekening openen. U mag dit als opa of oma zijnde wel zelf initiëren. U mag ook storten op deze rekening, maar u dient er rekening mee te houden dat uw storting naar de gekoppelde tegenrekening toe moet en dus niet rechtstreeks naar de Evi-rekening. Inloggen Bezoekt u onze website op een computer? Dan kunt u rechtsboven inloggen. In de browser van uw mobiel of tablet vindt u de loginbutton wanneer u klikt op 'Menu' rechtsboven. U kunt ook de Evi App gebruiken zodra u de App hebt gekoppeld aan uw account. Met een code van 5 cijfers kunt u inloggen. Voor deze producten kunt u vooralsnog inloggen op deze pagina: . Hierbij vult u uw e-mailadres en uw wachtwoord in. Ter verificatie ontvangt u een bericht op uw telefoon. Voor inloggen op uw mobiel gebruikt u de Inlog App: Meer hulp en informatie vindt u op . Uw Evi-rekeningnummer treft u aan op de eerste pagina van uw overeenkomst. Ook staat het Evi-rekeningnummer genoemd in de overboekingsinstructies. In het kader van veiligheid vragen wij u voor sommige handelingen een verificatiecode in te voeren. Eens in de 30 dagen ontvangt u een verificatiecode om in te loggen. Daarnaast ontvangt u een verificatiecode wanneer u een opdracht invoert of wanneer u uw rekening aan de Evi App wilt koppelen. De code ontvangt u per sms en is slechts eenmaal te gebruiken. Wilt u uw mobiele telefoonnummer wijzigen? Neem telefonisch contact met ons op om de mogelijkheden te bespreken. Nee, het is niet mogelijk twee telefoonnummers op te geven. De sms met de verificatiecode kan namelijk maar naar één toestel worden verzonden. Het is alleen mogelijk om een Nederlands mobiel nummer op te geven en te laten koppelen aan uw beleggingsrekening(en). Om in te loggen in uw persoonlijke omgeving, is het belangrijk te controleren waar u in kunt loggen: - Evi Self Select of Evi One (powered by Robeco) Als u problemen heeft met inloggen, kan dit meerdere redenen hebben. Vraag een nieuw wachtwoord aan als: Is dit niet het geval? Check dan het volgende: Kunt u de inlogmogelijkheid niet vinden? Deze vindt u rechts bovenin uw scherm. Lukt inloggen nog niet? Neem dan contact met ons op, wij helpen u graag verder. Digitale ID Check De Wet ter voorkoming van witwassen en financieren van terrorisme (Wwft) verplicht ons de identiteit van onze klanten regelmatig te controleren. In de Evi App kunt u eenvoudig uw identiteitsbewijs uploaden en bevestigen. Heeft u de Evi App nog niet?