Home Klant worden Zoeken Wilt u weten wat Evi Pensioenbeleggen u op kan leveren? Gebruik onze tool en we maken een berekening voor u. Benieuwd wat het in uw situatie kan opleveren? Maak hier een berekening. Waarmee kunnen we u helpen? Neem snel contact met ons op. Kennis Contact Evi Pensioenbeleggen voor Adviseurs Waarmee kunnen we u helpen? Vul hieronder uw zoekopdracht in en bekijk het resultaat Veelgestelde vragen De meest gestelde vragen U kunt het saldo van uw beleggingsrekening geheel of gedeeltelijk overmaken naar uw Evi spaarrekening of uw tegenrekening. Uitzonderingen hierop zijn Evi Pensioen (vanwege het fiscale aspect) en verpande rekeningen. Bij Evi opent u online een Evi-rekening. U hoeft geen kantoor te bezoeken. Wilt u meer informatie over of hulp bij het aanvragen van een Evi-rekening? . Nee, bij ons koppelt u de Evi-rekening aan uw huidige betaalrekening. Dit mag een betaalrekening zijn bij iedere Nederlandse bank. Deze rekening moet wel dezelfde tenaamstelling hebben als uw rekening bij Evi. Vraagt u de rekening aan met één rekeninghouder? Dan mag deze wel met een en/of-betaalrekening gekoppeld worden. U kunt geld overschrijven naar uw Evi beleggingsrekening door een bedrag over te maken naar de tussenrekening van Evi. Zet in de betalingsomschrijving uw Evi-rekeningnummer en tenaamstelling. Alle overschrijvingen moeten afkomstig zijn vanaf de gekoppelde tegenrekening. Uw tegenrekening moet dezelfde tenaamstelling hebben als de Evi-rekening. De beleggingen worden automatisch voor u aangekocht. U kunt eenvoudig geld overschrijven van uw gekoppelde bankrekening naar uw Evi spaarrekening. Uw tegenrekening moet dezelfde tenaamstelling hebben als uw Evi-rekeningnummer. U kunt storten in de volgende drie stappen: Hebt u een rekening met Robecofondsen of bent u voormalig Robeco klant? Bekijk dan de stortingsinstructies. Meer informatie over ons beleggingsbeleid en filosofie leest u op onze website op de pagina’s en . Wilt u meer weten over ons verantwoorde beleggingsbeleid? Kijk dan op de pagina . Wilt u meer weten over ons beleggingsbeleid? .