Bij alle Evi-rekeningen, behalve bij Evi Pensioen, kunt u (een deel van) uw saldo overmaken naar uw Evi-spaarrekening of naar uw eigen tegenrekening. Maar weet wel, beleggen doet u eigenlijk voor de lange termijn, zodat uw vermogen alle kans krijgt om te groeien. Bij een kortere beleggingshorizon heeft uw vermogen minder tijd om tussentijdse koersbewegingen op te vangen. Bij Evi Pensioen staat uw vermogen op een geblokkeerde rekening wegens het fiscale aspect. Alleen onder bepaalde voorwaarden is dit saldo op te nemen. Geeft u uw verkoopopdracht op beursdagen voor 11:00 uur, dan gaat uw opdracht nog dezelfde dag naar de beurs. Een verkoopopdracht na 11:00 uur wordt de eerstvolgende beursdag verstuurd. De hele afwikkeling van een verkoopopdracht duurt maximaal vijf werkdagen . De verkoopopbrengst wordt in één keer overgeschreven naar uw tegenrekening. Klant worden bij Evi Bij Evi opent u online een Evi-rekening. U hoeft geen kantoor te bezoeken. Wilt u meer informatie over of hulp bij het aanvragen van een Evi-rekening? . Alleen (één van) de ouders (wettelijke vertegenwoordiger) kunnen een Evi4Kids-rekening openen. U mag dit als opa of oma zijnde wel zelf initiëren. U mag ook storten op deze rekening, maar u dient er rekening mee te houden dat uw storting naar de gekoppelde tegenrekening toe moet en dus niet rechtstreeks naar de Evi-rekening. Inloggen Bezoekt u onze website op een computer? Dan kunt u rechtsboven inloggen. In de browser van uw mobiel of tablet vindt u de loginbutton wanneer u klikt op 'Menu' rechtsboven. U kunt ook de Evi App gebruiken zodra u de App hebt gekoppeld aan uw account. Met een code van 5 cijfers kunt u inloggen. Voor deze producten kunt u vooralsnog inloggen op deze pagina: . Hierbij vult u uw e-mailadres en uw wachtwoord in. Ter verificatie ontvangt u een bericht op uw telefoon. Voor inloggen op uw mobiel gebruikt u de Inlog App: Meer hulp en informatie vindt u op . Uw Evi-rekeningnummer treft u aan op de eerste pagina van uw overeenkomst. Ook staat het Evi-rekeningnummer genoemd in de overboekingsinstructies. In het kader van veiligheid vragen wij u voor sommige handelingen een verificatiecode in te voeren. Eens in de 30 dagen ontvangt u een verificatiecode om in te loggen. Daarnaast ontvangt u een verificatiecode wanneer u een opdracht invoert of wanneer u uw rekening aan de Evi App wilt koppelen. De code ontvangt u per sms en is slechts eenmaal te gebruiken. Wilt u uw mobiele telefoonnummer wijzigen? Neem telefonisch contact met ons op om de mogelijkheden te bespreken. Nee, het is niet mogelijk twee telefoonnummers op te geven. De sms met de verificatiecode kan namelijk maar naar één toestel worden verzonden. Het is alleen mogelijk om een Nederlands mobiel nummer op te geven en te laten koppelen aan uw beleggingsrekening(en).