Controleer dan of de instellingen van uw toetsenbord nog goed staan. Staat de Caps Lock nog aan? En staat de taal van uw toetsenbord nog op Nederlands? U kunt dit testen door in Word tekst te typen. Mocht u de melding blijven krijgen, dan raden we u aan een nieuw wachtwoord aan te vragen. Helaas komt het soms voor dat er een technische storing is, waardoor u tijdelijk niet kunt inloggen. Toch kunt u deze melding ook krijgen door bijvoorbeeld een probleem met opgeslagen cookies op uw computer. Allereerst kunt u proberen de browser volledig te sluiten en opnieuw op te starten, om vervolgens nog eens in te loggen. Daarnaast kunt u ook proberen in te loggen via een nieuw privé- of icognitovenster in uw browser. Werkt dit niet? Dan kunt u het via een andere browser proberen. U kunt de opgeslagen cookies ook verwijderen. Dit kunt u doen door de instellingen van uw browsergeschiedenis te wissen en vervolgens het verwijderen van cookies aan te vinken. Waarschijnlijk maakt u gebruik van een programma met een zogenaamde ‘Bankierbeveiliging’, zoals F-secure. Het kan voorkomen dat het programma de Evi inlogpagina niet herkent, terwijl dit wel zal moeten. U kunt met de extensies van uw browser de Bankierbeveiliging uit- en aanzetten. Meestal is het probleem hiermee opgelost. Dit kunt u als volgt doen: U kunt ook rechtstreeks naar de inlogpagina gaan door het volgende in uw adresbalk in te vullen: U kunt uw rekeningnummer terugvinden in uw overeenkomst of in de e-mail waarin wij bevestigen dat uw rekening is geopend. Uw Evi rekeningnummer bestaat altijd uit 6 cijfers. U kunt uw jaaroverzicht terugvinden in Mijn Evi of in de Evi App. Wanneer u inlogt in Mijn Evi klikt u op Archief en scrollt u naar Jaaropgave. In de Evi App gaat u naar Meer, klikt u op Archief en kunt u vervolgens scrollen naar Jaaropgave. Hoe geef ik een wijziging door? Telefonisch Evi van Lanschot is op werkdagen bereikbaar van 8.30 tot 21.00 uur via telefoonnummer (020) 354 45 45. Onze collega’s helpen u graag verder. U stuurt het formulier per post naar het volgende adres: Evi Leonardo da Vinciplein 60 5223 DR ’s-Hertogenbosch Wijzig uw e-mailadres via , op de pagina ‘Mijn gegevens’.