Het risicoprofiel kunt u gemakkelijk aanpassen in . Log in en kies in het menu voor ‘Opdrachten’ en vervolgens ‘Profiel wijzigen’. U kunt één risicograad afwijken van het profiel dat wij u hebben geadviseerd, naar aanleiding van uw antwoorden bij onze vragenlijst. Kunt u het gewenste profiel niet selecteren? Overweeg dan om opnieuw onze vragenlijst te doorlopen. Hiermee controleren wij of uw financiële situatie, de doelstellingen van uw beleggingen en de mate waarin u risico wilt lopen nog aansluiten bij het huidige risicoprofiel. De beheervergoeding schrijven wij per kwartaal af. Hiervoor verkopen wij een deel van uw portefeuille, ter grootte van de verschuldigde beheersvergoeding. Meer informatie leest u op de pagina . De kosten voor Evi Beheer bestaan uit directe kosten en indirecte kosten die afhangen van uw risicoprofiel. De bestaan uit de beheervergoeding: een percentage van het gemiddeld belegd vermogen. Dit is afhankelijk van uw risicoprofiel. De verschillen per risicoprofiel door de afwijkende samenstelling van de portefeuille. Deze kosten brengen wij niet rechtstreeks bij u in rekening, maar zijn verwerkt in het rendement van het fonds waarin wordt belegd. Kijk voor de percentages van de directe kosten en de percentages van de verwachte indirecte kosten per risicoprofiel op de pagina . U kunt geld overschrijven naar uw Evi Beleggingsrekening door uw bank opdracht te geven om een bedrag in euro over te boeken naar IBAN NL79FVLB0227161440 t.n.v. Stichting Beleggersgiro Van Lanschot  onder vermelding van uw Evi-rekeningnummer en tenaamstelling. Dit is een tussenrekening. Alle overschrijvingen moeten afkomstig zijn van de tegenrekening die u hebt opgegeven. De tegenrekening moet dezelfde tenaamstelling hebben als de Evi-rekening. Nee, u kunt geen beleggingsfondsen overboeken van en naar uw Evi-rekening. U kunt alleen geld overschrijven. Nee. U mag niet rood staan op uw Evi-rekening. Evi belegt alleen met het geld dat op uw rekening staat. Een aankoopopdracht kan Evi alleen verwerken als u geld hebt bijgeschreven vanaf uw vaste tegenrekening op onze tussenrekening onder vermelding van uw Evi-rekeningnummer. Opdrachten die Evi ontvangt voor 11.00 uur, verwerkt ze dezelfde dag als het een beursdag is. Opdrachten die Evi ontvangt na 11.00 uur, verwerkt ze de eerstvolgende beursdag. Verkoopopdrachten die Evi ontvangt voor 11.00 uur verwerkt Evi op dezelfde dag (als het een beursdag is). Opdrachten die Evi ontvangt na 11.00 uur verwerkt ze op de volgende beursdag. De verwerking van verkoopopdrachten kan worden vertraagd als Van Lanschot, de broker of de beurs waarop het beleggingsfonds wordt verhandeld gesloten is, bijvoorbeeld door een feestdag. Evi verwerkt de opdracht dan op de volgende beursdag waarop alle betrokken partijen weer zijn geopend. De verkoopopbrengst wordt in verschillende delen overgeschreven naar uw tegenrekening. Nadat Evi de verkoopopdrachten naar de verschillende fondsbeheerders heeft verstuurd, duurt het circa één à twee werkdagen voordat ze de verkoopkoers aan u bevestigt. Op dat moment ziet u ook de waarde van uw portefeuille afnemen met het verkoopbedrag. Vervolgens duurt het twee werkdagen voordat Evi de opbrengst daadwerkelijk (valutair) ontvangt en naar u kan overschrijven. De hele afwikkeling van een verkoopopdracht duurt dus circa vier à vijf werkdagen. Meer informatie over de verwerking en uitvoering van verkoopopdrachten vindt u in het Reglement Stichting Beleggersgiro Van Lanschot en bij de fondseninformatie op de website van Evi. Evi4Kids Alleen (één van) de ouders (wettelijke vertegenwoordiger) kunnen een Evi4Kids-rekening openen. U mag dit als opa of oma zijnde wel zelf initiëren. U mag ook storten op deze rekening, maar u dient er rekening mee te houden dat uw storting naar de gekoppelde tegenrekening toe moet en dus niet rechtstreeks naar de Evi-rekening. U kunt geld overschrijven naar uw Evi4Kids rekening door uw bank opdracht te geven om een bedrag in euro’s over te boeken naar IBAN NL79FVLB0227161440 t.n.v. Stichting Beleggersgiro Van Lanschot onder vermelding van uw Evi4Kids-rekeningnummer en tenaamstelling. In het geval van één wettelijke vertegenwoordiger moet de tegenrekening op naam van desbetreffende wettelijke vertegenwoordiger staan of op naam van het kind. In geval van twee wettelijke vertegenwoordigers moet de tegenrekening op naam van beide wettelijke vertegenwoordigers staan of op naam van het kind. Opa’s en oma’s kunnen niet direct geld storten op de Evi4Kids-rekening, maar dit kan wel via de gekoppelde tegenrekening. Een storting op de Evi4Kids-rekening moet afkomstig zijn van: Een half jaar voordat uw kind 18 jaar wordt, krijgt u bericht van ons. De beleggingsrekening is vanaf de eerste werkdag na het bereiken van de 18 jarige leeftijd alleen beschikbaar voor uw kind. Uw kind moet dan zelf inloggen met de nieuwe inloggegevens die wij u hebben toegestuurd om de beleggingsrekening en het risicoprofiel te bepalen. Alle periodieke incasso’s bij de rekening voor uw kind worden beëindigd op de eerste werkdag na het bereiken van de 18 jarige leeftijd. Nee, de rekening wordt automatisch en volgens de wet overgezet op het kind. Als u niet wilt dat uw kind over het vermogen gaat beschikken, dan moet u de beleggingen verkopen. De opbrengst samen met het spaarsaldo kunt u dan overboeken naar de tegenrekening en vanuit daar overmaken naar de gewenste rekening. Dit kan wel fiscale consequenties hebben. U kunt een rekening openen voor uw kind, als aan de volgende voorwaarden wordt voldaan. Met Evi4Kids kunt u beleggen in één van de vijf beleggingsprofielen; Zeer Defensief, Defensief, Neutraal, Offensief of Zeer Offensief. Het risicoprofiel kunt u gemakkelijk aanpassen in . Log in en kies in het menu voor ‘Opdrachten’ en vervolgens ‘Profiel wijzigen’. U kunt één risicograad afwijken van het profiel dat wij u hebben geadviseerd, naar aanleiding van uw antwoorden op onze vragenlijst. Kunt u het gewenste profiel niet selecteren? Overweeg dan om opnieuw onze vragenlijst te doorlopen. Hiermee controleren wij of uw financiële situatie, de doelstellingen van uw beleggingen en de mate waarin u risico wilt te lopen nog aansluiten bij het huidige risicoprofiel. De beheervergoeding brengen wij achteraf per kwartaal in rekening. Hiervoor verkopen wij ter grootte van de verschuldigde beheervergoeding een deel van uw portefeuille. De kosten voor Evi4Kids bestaan uit directe kosten en indirecte kosten die afhangen van uw risicoprofiel. De bestaan uit de beheervergoeding: een percentage van het gemiddeld belegd vermogen. Dit percentage is afhankelijk van uw risicoprofiel. De verschillen per risicoprofiel door de afwijkende samenstelling van de portefeuille. Deze kosten brengen wij niet rechtstreeks bij u in rekening, maar zijn verwerkt in het rendement of de koers van het fonds waarin wordt belegd. Kijk voor de percentages van de directe kosten en de percentages van de verwachte indirecte kosten per risicoprofiel op de pagina . Evi Pensioen Evi Pensioen is een bancaire lijfrente waarmee u aanvullend pensioen kunt opbouwen. We bieden twee flexibele producten: Evi Pensioenbeleggen en Evi Netto Pensioenbeleggen. Beide producten zijn zogenaamde lijfrenterekeningen waarop u kunt beleggen en sparen. Welk product het meest geschikt is, hangt af van uw inkomen. U bouwt pensioen op met een fiscaal voordeel. Daarom is de rekening geblokkeerd tijdens de opbouwfase. Met het vermogen dat u opbouwt koopt u op termijn een uitkerende lijfrente aan. Wilt u het tegoed gebruiken voor een ander doel dan de aankoop van een (uitkerende) lijfrente? Dan zijn hier fiscale gevolgen aan verbonden. De rekening vraagt u aan voor uzelf. Daarom kunt u de rekening gewoon blijven gebruiken als u van werkgever verandert of verdergaat als ondernemer. Aan dit product is geen overlijdensrisicoverzekering gekoppeld. Overlijdt de rekeninghouder voor de einddatum? Dan ontvangen de erfgenamen het opgebouwde bedrag. U bepaalt zelf bij welke aanbieder de uitkering gaat plaatsvinden. Op de website van de belastingdienst leest u meer over de voorwaarden en mogelijkheden van lijfrente-uitkeringsproducten. Bouwt u onvoldoende pensioen op? Dan kunt u via Evi Pensioenbeleggen uw pensioentekort aanvullen. Dit doet u door uw jaarruimte en/of reserveringsruimte te storten. De jaarruimte is het verschil tussen het maximale pensioenbedrag dat u in een jaar mag opbouwen, en het bedrag dat u daadwerkelijk heeft opgebouwd. De reserveringsruimte is het bedrag van jaarruimtes van maximaal de voorgaande zeven jaren dat u nog niet eerder heeft afgetrokken. Door de fiscale jaarruimte en/of reserveringsruimte te gebruiken, is uw inleg aftrekbaar van uw bruto inkomen (Box 1). Tijdens de opbouwfase hoeft u ook geen vermogensrendementsheffing te betalen over het bedrag dat u heeft opgebouwd (Box 3). Wanneer het vermogen na de einddatum wordt uitgekeerd, moet u wel belasting en premies betalen over uw uitkeringen. De uitkerende partij regelt dit automatisch.