Deze kosten ziet u niet gespecificeerd op uw overzicht. *Let op: dit is een gemiddelde opgebouwd uit de kosten van de onderliggende beleggingsfondsen. De gemiddelde kosten van beleggingsfondsen staan niet vast. De geschatte hoogte van deze kosten vindt u in het Essentiële Informatie document van de fondsen. U kunt tussentijds stoppen met inleggen op uw Evi Pensioenrekening. Het is niet verplicht om te blijven storten tijdens de hele looptijd van de rekening. Wilt u tussentijds stoppen met de opbouw van uw tegoed en uw saldo opnemen? Dit heet afkopen. U moet dan direct inkomstenbelasting betalen over het totale bedrag. In sommige gevallen moet u ook een fiscale boete betalen. Bekijk de voor een uitgebreide beschrijving en toelichting aan de hand van een paar voorbeelden. Het vermogen op een Evi Pensioenrekening valt in de nalatenschap. De erfgenamen kunnen van het vermogen een nabestaandenlijfrente aanschaffen. Op de website van de belastingdienst leest u meer over de . Het is in sommige gevallen mogelijk om al voor de pensioenleeftijd een uitkeringsproduct aan te schaffen. Dit hangt mede af van het fiscale regime waartoe uw opgebouwde vermogen behoort. Een risico is dat u mogelijk te risicovol belegt op het moment dat u het uitkeringsproduct aanschaft. Daardoor kan de waarde van de beleggingen lager zijn dan verwacht. Wilt u hierover meer informatie? Bekijk onze , laat u deskundig adviseren of neem contact op met Evi. Evi Pensioen is beschikbaar voor van Nederland. Verhuist u naar het buitenland? Dan kunt u de rekening meestal niet aanhouden. De belastingwet bepaalt hoeveel u maximaal mag inleggen. Bereken het gemakkelijk op de website van de . Voor Evi Netto Pensioenbeleggen mag u maximaal een percentage van uw relevante inkomen boven € 128.810 (2023) inleggen. U vindt dit percentage op de pagina van . U bent zelf verantwoordelijk voor de berekening van de maximale inleg. Als u te veel inlegt, kan dit negatieve gevolgen voor u hebben. Bekijk voor meer informatie de van Evi Netto Pensioenbeleggen. U kunt een Evi Pensioenrekening openen als u meerderjarig bent en inwoner van Nederland bent. U kunt eenvoudig geld overschrijven van uw gekoppelde bankrekening naar uw Evi Pensioenrekening. Uw tegenrekening moet dezelfde tenaamstelling hebben als uw Evi-rekeningnummer. U stort een bedrag door het volgen van deze stappen: ! Bij de Evi Pensioenrekening wordt uw storting automatisch belegd. U kunt dit zelf via onze website aangeven, vóórdat u een storting doet. Wilt u sparen op uw Evi pensioenrekening? De keuze 'niet automatisch beleggen' zorgt er voor dat uw storting(en) op het spaargedeelte van uw Evi Pensioenrekening word(en) geboekt. Evi Sparen Inleggen op uw spaarrekening is doet u in 3 eenvoudige stappen. Zorg ervoor dat de naam op uw tegenrekening overeenkomt met die op uw Evi-rekening. Gaat u uw eerste inleg doen op uw gekoppelde spaarrekening bij Evi Pensioenbeleggen? Let op, lees dan de stortingsinstructies , bij de meestgestelde vragen over Evi Pensioen. U kunt geld overschrijven naar uw Evi Beheer, Evi Go of Evi4Kids beleggingsrekening door een bedrag over te maken naar de tussenrekening van Evi. Zet in de betalingsomschrijving uw Evi-rekeningnummer en tenaamstelling. Alle overschrijvingen moeten afkomstig zijn vanaf de gekoppelde tegenrekening. Uw tegenrekening moet dezelfde tenaamstelling hebben als de Evi-rekening. Tussenrekening Evi: NL79 FVLB 0227 1614 40 Ten name van: Stichting Beleggersgiro Van Lanschot De beleggingen worden automatisch voor u aangekocht. Dit duurt doorgaans een werkdag. Nadat uw bank de overschrijvingsopdracht heeft verwerkt, is het bedrag de eerstvolgende werkdag zichtbaar op uw Evi Spaarrekening. Geeft u voor 11.00 uur uw opdracht voor overschrijving op via uw Mijn Evi-omgeving? Dan is het bedrag de eerstvolgende werkdag bijgeschreven op uw tegenrekening. U kunt geld overmaken van uw Evi Spaarrekening naar uw gekoppelde tegenrekening door in te loggen op Mijn Evi. Volg dan onderstaande stappen: Het duurt ongeveer 24 uur voordat het bedrag is overgeboekt. Let op, voor Evi Pensioenbeleggen gelden andere instructies in verband met de mogelijke fiscale consequenties. Dan gelden bovenstaande stappen niet. Wij vragen u vriendelijk om hiervoor contact op te nemen met onze specialisten. Zij zijn bereikbaar op werkdagen van 08.30 tot 21.00 uur op telefoonnummer 020 – 354 45 45. Ja, het spaargeld op uw beleggingsrekening bij Evi van Lanschot valt onder het depositogarantiestelsel. Het depositogarantiestelsel garandeert dat u uw spaargeld of een deel daarvan terugkrijgt indien wij failliet gaan. Het bedrag dat u terugkrijgt is maximaal €100.000 per klant per bank. Bij een en/of rekening heeft u samen tot €200.000 aan bescherming. Hebt u meerdere rekeningen bij Van Lanschot Kempen? Dan valt de som van uw spaartegoeden tot maximaal €100.000 per rekeninghouder onder het depositogarantiestelsel. Uw belegde vermogen valt niet onder het depositogarantiestelsel. Dit wordt door de wet Giraal effectenverkeer en het Beleggerscompensatiestelselvolledig beschermd. leest u meer over het depositogarantiestelsel. Op basis van de hoogte van uw spaargeld, rekenen wij iedere dag uit hoeveel de rente over uw spaargeld voor die dag is. In het begin van ieder kwartaal wordt de rente over het voorgaande kwartaal uitgekeerd, uitgaande van een rentepercentage van 2,5% op jaarbasis. Contact met Evi Whatsapp Stuur een bericht naar Bel onze klantenservice Neem contact op met onze klantenservice via een van onze telefoonnummers. Mailen Stuur een mail naar Heeft u een vraag of wilt u een afspraak maken? Neem contact op Vul hieronder uw gegevens in en onze beleggingscoaches helpen u graag verder. * * * * * * Door op deze knop te klikken geef ik Evi van Lanschot toestemming om mijn persoonsgegevens op te slaan en via telefoon en/of e-mail contact met me op te nemen voor meer informatie over haar producten en diensten. Lees meer Verder is het belangrijk te weten dat: Telefoonnummers Klanten met Evi fondsen Bereikbaar op werkdagen van 8.30 uur tot 21.00 uur. Klanten met Robeco fondsen Bereikbaar op werkdagen van 9.00 uur tot 17.30 uur. Persoonlijke aandacht voor uw vermogen met Evi als uw online beleggingscoach Contact Meer weten over Producten Kennis Service & contact © Evi van Lanschot Leonardo da Vinciplein 60, 5223 DR 's-Hertogenbosch Welkom, Evi gebruikt cookies. Wij gebruiken functionele en analytische cookies om de website goed te laten werken en het gebruik te meten. Deze plaatsen we altijd.