Nadat uw bank de overschrijvingsopdracht heeft verwerkt, is het bedrag de eerstvolgende werkdag zichtbaar op uw Evi Spaarrekening. Geeft u voor 11.00 uur uw opdracht voor overschrijving op via uw Mijn Evi-omgeving? Dan is het bedrag de eerstvolgende werkdag bijgeschreven op uw tegenrekening. U kunt geld overmaken van uw Evi Spaarrekening naar uw gekoppelde tegenrekening door in te loggen op Mijn Evi. Volg dan onderstaande stappen: Het duurt ongeveer 24 uur voordat het bedrag is overgeboekt. Let op, voor Evi Pensioenbeleggen gelden andere instructies in verband met de mogelijke fiscale consequenties. Dan gelden bovenstaande stappen niet. Wij vragen u vriendelijk om hiervoor contact op te nemen met onze specialisten. Zij zijn bereikbaar op werkdagen van 08.30 tot 21.00 uur op telefoonnummer 020 – 354 45 45. Ja, het spaargeld op uw beleggingsrekening bij Evi van Lanschot valt onder het depositogarantiestelsel. Het depositogarantiestelsel garandeert dat u uw spaargeld of een deel daarvan terugkrijgt indien wij failliet gaan. Het bedrag dat u terugkrijgt is maximaal €100.000 per klant per bank. Bij een en/of rekening heeft u samen tot €200.000 aan bescherming. Hebt u meerdere rekeningen bij Van Lanschot Kempen? Dan valt de som van uw spaartegoeden tot maximaal €100.000 per rekeninghouder onder het depositogarantiestelsel. Uw belegde vermogen valt niet onder het depositogarantiestelsel. Dit wordt door de wet Giraal effectenverkeer en het Beleggerscompensatiestelselvolledig beschermd. leest u meer over het depositogarantiestelsel. Op basis van de hoogte van uw spaargeld, rekenen wij iedere dag uit hoeveel de rente over uw spaargeld voor die dag is. In het begin van ieder kwartaal wordt de rente over het voorgaande kwartaal uitgekeerd, uitgaande van een rentepercentage van 2,5% op jaarbasis. Evi App Als u problemen heeft met inloggen in de app, kan dit meerdere redenen hebben. Als u de app voor het eerst gaat gebruiken, logt u in met uw Evi-rekeningnummer en uw Mijn Evi-wachtwoord in. Vervolgens krijgt u via een sms een verificatiecode toegestuurd, die u in de app invoert. Daarna kiest u een vijfcijferige pincode waarmee u voortaan kunt inloggen. Komt de sms met verificatiecode niet binnen, of wordt de code niet geaccepteerd? . Wij helpen u graag verder.