- spullen van een huurder of onderhuurder. U moet de deurwaarder dan wel een huurcontract kunnen laten zien. Overigens bestaan hier wel uitzonderingen op. Als iemand bijvoorbeeld kasten vol met dure merkkleding heeft, dan kan de deurwaarder bepalen dat het geoorloofd is om beslag te leggen op enkele dure items. [ Bericht gewijzigd door Delenlill op dinsdag 20 februari 2024 @ 03:44 ] #30 0 Het ergste moet nog komen Er mist hier de volledige voorgeschiedenis. En wanneer dat die er niet echt is, dan mist er notie dat de bank zich als dictator opstelt. Als er nu eens een politieke partij zou zijn die er voor de burgers is en niet voor de bedrijven. Hypotheek rente aftrek klinkt leuk, maar het effect is dat de huizenprijzen evenredig omhoog gaan, de banken daardoor meer verdienen, en de rente nu voor bijna de helft door de overheid gegarandeerd wordt. Net als dat er een overheid energie Maatschappij zou moeten zijn, zouden we ook een echte Nederlandse bank moeten hebben. Een die snapt dat als je nu 1500 per maand huur betaald, je ook 1500 euro hypotheek kan ophoesten. Een die niet meteen zijn rentes meer dan evenredig verhoogd zosnel de EU ongesteld is. En ook de rentes weer laat zakken wanneer het kan inplaats misbruik te maken van de onzekerheid. Zolang de banken niets veranderen nadat ze gered moeten worden met belastinggeld, hebben ze hun rechten al lang verspild. #31 0 Vervalt dan ook het eigenwoningforfait? Dat is immers ooit bedacht om huiseigenaren te belasten voor het fictieve inkomen dat zij zouden kunnen krijgen voor de verhuur van hun woning. Geen verhuur, ook geen inkomen voor dat verhuur, zelfs niet fictief. Verder is de uitspraak volkomen terecht. Je tekent zelf voor de hypotheekakte, dus ook voor de voorwaarden die eraan zijn verbonden. #32 0 precies de reden waarom het mij 1 gvd jaar heeft gekost om mijn ouders huis over te kunnen nemen, er stonden 2 hypotheken open 44 en 22K ... ik had een hypotheek adviseur 2K betaald om dingen voor mij uit te zoeken, hij kwam tot conclusie dat ik moest gaan verkopen want de erfbelasting op 4.6TON zou 80-90K zijn... geen bank wilde mij in m'n eentje 22+44+90 gaan lenen ook al hadden we uitgerekend dat de netto lasten dan alsnog minder waren dan mijn huidige sociale huur (540 voor een fucking kippenhok) ... heb het nooit begrepen want er zat desondank RUIMSCHOOTS 3TON aan overwaarde op, waar waren de banken bang voor??? echter heb ik geluk gehad dat de Belastingadviseur van mijn ouders, me heeft geholpen en we op 3 punten hebben kunnen winnen.... A. ik kon de WOZ waarde van 2022 gebruik 3.6 dus ruim 1ton minder dan nu, vervolgens kon ik 41K kindvruchtdeel van mijn vader als lening bij mn moeder opgeven en als klap op de vuurpijl bleek dat mits er niets verder is vastgelegd, je daar ook nog eens 6% over mag rekenen (mijn moeder leefde 10jaar langer dan mijn vader) mede hierdoor kan ik het nu makkelijk betalen! ja het is jammer dat mijn ouders er niet meer zijn.... maar zit nu dus voor 480bruto in een groot 1 gezinswoning in een superleuk en mooi dorp naast Amersfoort quote: [..] Ik heb die uitzending net ook gezien. Het is weer het oude liedje: banken en hypotheekverstrekkers denken alleen maar aan risico uitbannen en rendement veilig stellen. Dat die mensen er al jaren woonden en een behoorlijke overwaarde op hadden opgebouwd, interesseert ze geen fuck. Wat ik in m'n eerdere reactie al zei: de slogan "hypotheek met een geweten" kan gevoeglijk bij het oud vuil. #33 0 Zoals ik het lees speelde er iets meer dan alleen die huur en zijn ze zelfs nog gewaarschuwd. Uiteraard had Obvion hier iets socialer mee om kunnen gaan. Je mag gewoon niet zomaar je huis verhuren, als je dat dan willens en wetens toch doet, zonder je hypotheekverstrekker op de hoogte te brengen, met meerdere huurders ook nog eens, tja, dan snap ik wel wat ze doen. Dat ze vervolgens de hypotheek niet meer kunnen betalen zonder die huur zegt ook iets. Misschien konden ze dat eerder wel en is er iets gebeurd waardoor ze dat niet meer kunnen, maar ze wonen dus blijkbaar te duur. Geen idee hoe dat werkt inderdaad. In tegenstelling tot wat ik hierboven zei, hadden ze die gelegenheid wel moeten krijgen wellicht. Alhoewel het volgens mij vrij gangbaar is dat in de hypotheekvoorwaarden is opgenomen dat de woning niet verhuurd mag worden. Als ze vervolgens de woning niet kunnen betalen zonder die verhuur is de kans dat ze de hypotheek kunnen oversluiten natuurlijk niet al te groot. Wat het zelf verkopen betreft, tja, geen idee of dat verschil maakt, in welk geval de waarde bij verkoop hoger zal zijn. quote: [..] Volgens de letter van het hypotheekcontract hebben ze gelijk, maar de reclamecampagne als 'sociale' hypotheekverstrekker ("OBVION. HYPOTHEKEN MET EEN GEWETEN") kan gevoeglijk de prullenbak in. quote: Bijzonder trouwens, dat de eigenaren niet in de gelegenheid worden gesteld om de lening over te sluiten bij een andere bank, of zelf onderhands te verkopen. #34 0 Ja, maar geef ze eens ongelijk? We kopen met z'n allen huizen die we eigenlijk niet kunnen betalen. We lenen een gigantisch bedrag bij een bank, vervolgens accepteren we de dure voorwaarden van deze lening waarmee de bank het risico op verlies van dat enorme bedrag afdekt. Dat ze er al jaren woonden is niet relevant, huurders vormen een risico. Dat ze zonder die huur de woning niet kunnen betalen is ook een risico. Die overwaarde zal mee zijn genomen gok ik, die zal er niet voor gezorgd hebben dat ze het kunnen betalen. Kortom, ja, het is zakelijk, maar je moet wel als bank zijnde. Als ze gewoon lekker makkelijk een paar ton aan iedereen uitlenen zonder de risico's af te dekken lopen ze zelf risico. Het is een zakelijke overeenkomst, niet meer niet minder. We houden zelf dit systeem in stand. quote: [..] Ik heb die uitzending net ook gezien. Het is weer het oude liedje: banken en hypotheekverstrekkers denken alleen maar aan risico uitbannen en rendement veilig stellen. Dat die mensen er al jaren woonden en een behoorlijke overwaarde op hadden opgebouwd, interesseert ze geen fuck. quote: Wat ik in m'n eerdere reactie al zei: de slogan "hypotheek met een geweten" kan gevoeglijk bij het oud vuil. #35 0 &#8800; Niet iedereen die een kamer verhuurt doet dat omdat deze de hypotheek niet kan betalen. Ik woon in een wijk met voornamelijk eengezinswoningen, die worden bewoond door één-en tweepersoons huishoudens. Mensen die er al jaren wonen en de woning soms al 20, 25 jaar in bezit hebben, en hun (lage) hypotheek al bijna hebben afgelost. Plus het feit dat de woningwaarde verdubbeld of zelfs verdriedubbeld is t.o.v. de bruto hypotheeksom.