Punt. #37 0 Die mogelijkheid is er altijd. De bank zal nu de hypotheek (mogen) opeisen. Dat zal niet direct vandaag zijn. Eerst krijg je een brief dat je op een bepaalde datum het bedrag moet voldoen. Als je dat uit spaargeld of een andere financier kan betalen is de kous af. Als je dat niet kan, dan volgt pas de executieprocedure. quote: [..] Volgens de letter van het hypotheekcontract hebben ze gelijk, maar de reclamecampagne als 'sociale' hypotheekverstrekker ("OBVION. HYPOTHEKEN MET EEN GEWETEN") kan gevoeglijk de prullenbak in. Bijzonder trouwens, dat de eigenaren niet in de gelegenheid worden gesteld om de lening over te sluiten bij een andere bank, of zelf onderhands te verkopen. #38 0 Zo werkt het niet, maar leuke poging quote: [..] Particuliere onderverhuur is niet zakelijk. Dat is particulier. #39 0 Ouders die hun kinderen laten inwonen hebben geen huurovereenkomst en de kinderen bouwen geen huurrechten op. Dat is het probleem eigenlijk. De bank heeft een hypotheekzekerheid gekregen van de bewoners en heeft daar een risicoanalyse op losgelaten. Hier is een bepaalde rente uitgekomen. De bank kan nu echter niet zonder meer tot executie over gaan, omdat de huurders rechten hebben opgebouwd. Dit vergroot het risico voor de bank, dat bij wanbetaling zij hun zekerheid niet kunnen incasseren. quote: Als Obvion lief is dan zeggen ze 'vanaf nu stoppen' en gaan ze niet over op verkoop. Alleen zonder die huuropbrengst verdienen ze blijkbaar te weinig waardoor ze op papier en misschien in de praktijk, hun maandelijkse hypotheekbedrag niet kunnen betalen. En hoe zit het met ouders die hun kinderen laten betalen om bij papa en mama te blijven? [ Bericht gewijzigd door Voncarsteine op dinsdag 20 februari 2024 @ 12:10 ] #40 0 Dat is hoe het is. Als je het zakelijk wil doen dan moet het via een onderneming. Zo moeilijk is dat niet Maar dit is dus (illegale) particuliere onderverhuur. quote: [..] Zo werkt het niet, maar leuke poging #41 0 Ik heb geen hypotheek meer hoor. En ik heb van alles te vertellen over wat er op mijn kavel gebeurt. Sterker nog, ik heb daar meer over te vertellen dan wie dan ook, inclusief wetgevers. quote: Ik moet altijd zo hard lachen om mensen die zich vol trots "huisbezitter" noemen. Je bezit helemaal niks, ja een dikke hypotheek en je hebt geen ene klote te vertellen. Laat mij maar huren.