Maar niet alles, laat zich vooraf corrigeren! quote: [..] Wat een onzin. Foto's hebben voor een curator geen enkele waarde. Als je aanbiedt om voor 20 euro al je fotoalbums terug te kopen uit je eigen inboedel, dan krijg je die gewoon. Voor de curator is dat gewoon weer 20 euro die hij aan schuldeisers kan uitkeren. Je zult wel even moeten vogelen hoe je aan die 20 euro komt, want al je geld is zojuist afgepakt door diezelfde curator, maar je kunt vast wel even een familielid vragen om dit te regelen. Verder lijkt me dit volkomen terecht. Geloof me maar, een bank heeft er geen enkel belang bij om een executieverkoop te doen. Ze zullen alles doen om dat te voorkomen. Maar in dit geval is dat gewoon allemaal mislukt. Misschien omdat de eigenaren koppig waren, misschien omdat ze het echt niet konden betalen. De bank heeft hier echt wel alles aan gedaan. #29 0 Wat een onzin. Persoonlijke spullen zonder waarde/met geringe waarde mag je gewoon houden bij een huisontruiming/uitzetting. Sterker nog bij een huisontruiming mag je alles houden (behalve het huis natuurlijk), al ben je wel verantwoordelijk voor het verhuizen en opslaan van deze spullen. Bij een verkoop van de inboedel wanneer jij bijvoorbeeld je rekeningen niet betaald mag je ook gewoon persoonlijke spullen met geringe waarde houden. Vooral dingen zoals foto albums. De deurwaarder zal alleen spullen met waarde de verkoop in gooien. En zelfs dan mag je een aantal dingen houden zoals een koelkast en een bed en zo. Zolang ze niet overmatig luxe/duur zijn. quote: Ik heb me hier in ingelezen. Maar ja de wet is de wet (en nee, dat is niet altijd terecht). De rechter oordeelde dat dit echtpaar deze woning niet deels mocht onderverhuren, vanwege de kans op waardeverlies door huurders onder onderhuurders. Het echtpaar claimde dat ze een negen maanden proeftijd hadden afgesproken met de huurders, zodat ze hen daarna altijd nog konden uitzetten. En nee ook niet echt fijn naar de huurders toe. Maar hey, als je zelf de huur niet meer kunt betalen... en niet in aanmerking komt voor een sociale huurwoning... dan betekent dat voor deze verhuurders, dat ze echt bijna alles kwijt zijn. Ja dakloos in Nederland... je mag bijna niets meer meenemen dat de kleren die je draagt... soms een goedkope telefoon, om bereikbaar te zijn voor het UWV! Maar zelfs de foto's die je ooit hebt gemaakt van de vakanties, de geboorte van de baby... etcetera! Nee, je bent het verleden kwijt, het heden kwijt... en waarschijnlijk ook de toekomst. En dan kan ik me verdomd goed inbeelden, dat je de grenzen opzoekt, wat recht is...en wat de slaven van de gemeente/ provincie/ of het rijk hiervan vinden. quote: Wat mag een deurwaarder niet meenemen? Een deurwaarder mag dus beslag leggen op inboedel, maar niet op álle spullen van een debiteur. Zoals al even aangestipt is er ten eerste het beslagvrije bedrag. Dit is een gedeelte van het inkomen dat de deurwaarder ongemoeid moet laten. Daarnaast mag er geen beslag gelegd worden op spullen die de debiteur in zijn dagelijks leven nodig heeft. Spullen met een beslagverbod zijn bijvoorbeeld: - kleding - eten en drinken - spullen voor persoonlijke verzorging zoals een föhn of een scheerapparaat - spullen die u in Nederland nodig heeft voor een normaal leven zoals een mobiele telefoon of een - computer - speelgoed van uw kinderen - spullen die u nodig heeft om uw inkomen te houden of voor een studie - belangrijke persoonlijke spullen zoals een trouwring of fotoboeken - huisdieren en spullen die u nodig heeft voor het verzorgen van uw huisdieren - spullen die niet van u zijn volgens een akte van de notaris. Dit staat bijvoorbeeld in een samenlevingsovereenkomst. - spullen van een huurder of onderhuurder.