#26 0 Last man standing. Ik heb me hier in ingelezen. Maar ja de wet is de wet (en nee, dat is niet altijd terecht). De rechter oordeelde dat dit echtpaar deze woning niet deels mocht onderverhuren, vanwege de kans op waardeverlies door huurders onder onderhuurders. Het echtpaar claimde dat ze een negen maanden proeftijd hadden afgesproken met de huurders, zodat ze hen daarna altijd nog konden uitzetten. En nee ook niet echt fijn naar de huurders toe. Maar hey, als je zelf de huur niet meer kunt betalen... en niet in aanmerking komt voor een sociale huurwoning... dan betekent dat voor deze verhuurders, dat ze echt bijna alles kwijt zijn. Ja dakloos in Nederland... je mag bijna niets meer meenemen dat de kleren die je draagt... soms een goedkope telefoon, om bereikbaar te zijn voor het UWV! Maar zelfs de foto's die je ooit hebt gemaakt van de vakanties, de geboorte van de baby... etcetera! Nee, je bent het verleden kwijt, het heden kwijt... en waarschijnlijk ook de toekomst. En dan kan ik me verdomd goed inbeelden, dat je de grenzen opzoekt, wat recht is...en wat de slaven van de gemeente/ provincie/ of het rijk hiervan vinden. #27 0 Wat een onzin. Foto's hebben voor een curator geen enkele waarde. Als je aanbiedt om voor 20 euro al je fotoalbums terug te kopen uit je eigen inboedel, dan krijg je die gewoon. Voor de curator is dat gewoon weer 20 euro die hij aan schuldeisers kan uitkeren. Je zult wel even moeten vogelen hoe je aan die 20 euro komt, want al je geld is zojuist afgepakt door diezelfde curator, maar je kunt vast wel even een familielid vragen om dit te regelen. Verder lijkt me dit volkomen terecht. Geloof me maar, een bank heeft er geen enkel belang bij om een executieverkoop te doen. Ze zullen alles doen om dat te voorkomen. Maar in dit geval is dat gewoon allemaal mislukt. Misschien omdat de eigenaren koppig waren, misschien omdat ze het echt niet konden betalen. De bank heeft hier echt wel alles aan gedaan. quote: Ik heb me hier in ingelezen. Maar ja de wet is de wet (en nee, dat is niet altijd terecht). De rechter oordeelde dat dit echtpaar deze woning niet deels mocht onderverhuren, vanwege de kans op waardeverlies door huurders onder onderhuurders. Het echtpaar claimde dat ze een negen maanden proeftijd hadden afgesproken met de huurders, zodat ze hen daarna altijd nog konden uitzetten. En nee ook niet echt fijn naar de huurders toe. Maar hey, als je zelf de huur niet meer kunt betalen... en niet in aanmerking komt voor een sociale huurwoning... dan betekent dat voor deze verhuurders, dat ze echt bijna alles kwijt zijn. Ja dakloos in Nederland... je mag bijna niets meer meenemen dat de kleren die je draagt... soms een goedkope telefoon, om bereikbaar te zijn voor het UWV! Maar zelfs de foto's die je ooit hebt gemaakt van de vakanties, de geboorte van de baby... etcetera! Nee, je bent het verleden kwijt, het heden kwijt... en waarschijnlijk ook de toekomst. En dan kan ik me verdomd goed inbeelden, dat je de grenzen opzoekt, wat recht is...en wat de slaven van de gemeente/ provincie/ of het rijk hiervan vinden. #28 0 Last man standing. Foto's zijn alleen belangrijk voor de schuldenaren.