#49 0 Nee, mensen die een huis willen kopen wat ze niet kunnen betalen, die houden het systeem in stand. Ik doe het zelf ook hoor, vergis je niet, maar als je er echt over nadenkt is het natuurlijk kolder dat je je huis een paar keer over de kop laat gaan voor je het echt van jezelf kunt noemen. Omdat het risico bij een koophuis voor de geldverstrekker veel groter is dan het verhuren voor de verhuurder. Als je je huis koopt en in de problemen komt, heeft de geldverstrekker er extra werk aan om het huis te verkopen, mogelijk tegen lagere waarde dan de marktwaarde, want ze willen snel van het huis en het gedoe eromheen af. Als je je huur niet kunt betalen word je er gewoon uitgeknikkerd, wat na lange tijd pas mag, dat dan weer wel. Wat zouden ze moeten aanpassen dan? Zouden ze het makkelijker moeten maken voor mensen om enorme bakken met geld te lenen? Lijkt me niet heel gunstig. quote: [..] Nee, de banken houden dit systeem in stand. quote: Waarom kun je als zzp'er bijna geen hypotheek krijgen? Of mag je geen hypotheek afsluiten waarvan de maandlasten vergelijkbaar zijn met de huursom van dezelfde woning in de vrije sector? quote: De banken beloven al jaren beterschap, maar onder de streep is elke aanpassing hooguit cosmetisch, of op z'n best afgedwongen door wetgeving. #50 0 Nog eventjes en dan bezit ik mijn huis volledig (lees: hypotheekvrij). En jij? Wanneer bezit jij jou huurwoning dan? Mag je elke keer bedelen bij je verhuurder om de woning te verbeteren. quote: Ik moet altijd zo hard lachen om mensen die zich vol trots "huisbezitter" noemen. Je bezit helemaal niks, ja een dikke hypotheek en je hebt geen ene klote te vertellen. Laat mij maar huren. Reactiepagina: 1 Om te kunnen reageren moet je zijn ingelogd op FOK.nl. Als je nog geen account hebt kun je gratis Voorwaarden Laatste reviews en specials special Random Pics van de Dag #1250 special Random Pics van de Dag #1249 preview Tales of Kenzera: ZAU special VrijMiBabes #205 (not very sfw!) special Random Pics van de Dag #1248 review The First Omen beantwoordt de vraag die niemand stelde Sponsors | | Volg ons