Laat mij maar huren. You know, I've learned something today #18 0 Daar zit Erdogan achter. quote: Als Obvion lief is dan zeggen ze 'vanaf nu stoppen' en gaan ze niet over op verkoop. Alleen zonder die huuropbrengst verdienen ze blijkbaar te weinig waardoor ze op papier en misschien in de praktijk, hun maandelijkse hypotheekbedrag niet kunnen betalen. En hoe zit het met ouders die hun kinderen laten betalen om bij papa en mama te blijven? Ô mon citoyens vous serez unis. #19 0 Toewijding en wedijver "In de procedure is duidelijk geworden dat het echtpaar de hypotheek maandelijks niet kan betalen als de huurinkomsten wegvallen". Hoe hebben zij dan de hypoheek gekregen? #20 0 Ik begrijp eigenlijk niet precies waarom een BANK zich daar nou druk over zou moeten maken. Belastingdienst, ja, dat kan ik begrijpen. Maar de bank verschaft een hypotheek. En zo lang je die terug betaalt, wat hebben ze dan eigenlijk te klagen? Dat ze de hypotheek niet onderhands aan andere banken kunnen verkopen? Was daar sowieso ooit in 2007 niet iets mee gebeurd? Dat banken elkaar waardeloze hypotheken hadden verkocht? Blijkbaar is dat niet opgelost door het voor-de-hand-liggende: onderhands verhandelen van hypotheken stop te zetten, maar door ingrijpende regels op te stellen. quote: [..] Bij het aangaan van de hypotheek zal ze zijn uitgelegd dat zakelijk gebruik van de woning met een hypothecaire lening niet is toegestaan. #21 0 Maar waarom gaat Obvion dan meteen over op executieverkoop, in plaats van de mensen de kans te geven de hypotheek naar een andere maatschappij, die het wel toestaat, over te sluiten? quote: [..] Een belangrijk onderdeel zal hier vast zijn dat ze de huur zonder huurders niet kunnen opbrengen en Obvion dit risico dus niet wil lopen. Terecht. Eindredactie Frontpage / Forummod #22 0 Leuke lamp overigens Onderverhuur heeft invloed op de waarde van het onderpand en daarmee is het mogelijk dat de bank een hypothecaire lening heeft afgesloten op een onderpand dat uiteindelijk door toedoen van de eigenaar/gebruiker veel minder waard is en dan valt voor de bank de zekerheid wat tegen. Dat is een totaal ander verhaal en heeft geen kont met dit nieuwsitem te maken. quote: [..] Ik begrijp eigenlijk niet precies waarom een BANK zich daar nou druk over zou moeten maken. Belastingdienst, ja, dat kan ik begrijpen. Maar de bank verschaft een hypotheek. En zo lang je die terug betaalt, wat hebben ze dan eigenlijk te klagen? quote: Dat ze de hypotheek niet onderhands aan andere banken kunnen verkopen? Was daar sowieso ooit in 2007 niet iets mee gebeurd? Dat banken elkaar waardeloze hypotheken hadden verkocht? Blijkbaar is dat niet opgelost door het voor-de-hand-liggende: onderhands verhandelen van hypotheken stop te zetten, maar door ingrijpende regels op te stellen. Gotferdomme wat heb ik weer een last van een goed humeur #23 0 'Meteen' zal dit niet zijn, voordat zoiets voor de rechter komt ben je normaliter maanden verder als het niet langer is. Obvion zal die mensen allang aangeboden hebben om per ommegaande te voldoen aan de voorwaarden waaronder de hypotheek is afgesloten of om het pand te verkopen. Doe je dat soort zaken niet, zal je daarnaast bij de rechter al snel bakzeil halen ook al staat in de voorwaarden dat ze mogen executeren. Een rechter zal namelijk ook meewegen wat voor impact dit heeft op de eigenaren van het pand. Echter als het echtpaar niet wenst mee te werken aan een oplossing zoals benoemd en zich daarnaast niet aan de voorwaarden wil houden zat het op een gegeven moment ophouden, zeker wanneer ook nog blijkt dat ze het pand eigenlijk helemaal niet kunnen betalen. Als de bank dan niets doet kan dat ze zelfs aangerekend worden omdat ze hun financiële zorgplicht niet nakomen. quote: [..] Maar waarom gaat Obvion dan meteen over op executieverkoop, in plaats van de mensen de kans te geven de hypotheek naar een andere maatschappij, die het wel toestaat, over te sluiten? #24 0 Er is vast zo een gesprek geweest, maar als die mensen het nu al niet kunnen betalen, kunnen ze de verhuur hypotheek helemaal niet betalen. quote: [..] Maar waarom gaat Obvion dan meteen over op executieverkoop, in plaats van de mensen de kans te geven de hypotheek naar een andere maatschappij, die het wel toestaat, over te sluiten? #25 0 Mensen die hun hypotheek niet kunnen betalen moeten gewoon hun huis verkopen en iets anders zoeken. Het is geen liefdadigheidsinstelling. Gok ook met dan 50% aflossingsvrij. Joe! Zolang je je hypotheek betaald en je aan de overeengekomen voorwaarden houd heb je alles te vertellen. Situaties kunnen veranderen quote: [..] Ik heb die uitzending net ook gezien. Het is weer het oude liedje: banken en hypotheekverstrekkers denken alleen maar aan risico uitbannen en rendement veilig stellen. Dat die mensen er al jaren woonden en een behoorlijke overwaarde op hadden opgebouwd, interesseert ze geen fuck. Wat ik in m'n eerdere reactie al zei: de slogan "hypotheek met een geweten" kan gevoeglijk bij het oud vuil. quote: Ik moet altijd zo hard lachen om mensen die zich vol trots "huisbezitter" noemen. Je bezit helemaal niks, ja een dikke hypotheek en je hebt geen ene klote te vertellen. Laat mij maar huren.