Punt. Eindredactie Frontpage / Forummod #4 3 Leuke lamp overigens Bij het aangaan van de hypotheek zal ze zijn uitgelegd dat zakelijk gebruik van de woning met een hypothecaire lening niet is toegestaan. Ze wisten dus op voorhand dat de hypotheekverstrekker er niet mee akkoord zou gaan als er onderverhuurd zou gaan worden. quote: Obvion heeft duidelijk gemaakt waarom zij dit niet toestaat. Gotferdomme wat heb ik weer een last van een goed humeur #5 0 Particuliere onderverhuur is niet zakelijk. Dat is particulier. quote: [..] Bij het aangaan van de hypotheek zal ze zijn uitgelegd dat zakelijk gebruik van de woning met een hypothecaire lening niet is toegestaan. Ze wisten dus op voorhand dat de hypotheekverstrekker er niet mee akkoord zou gaan als er onderverhuurd zou gaan worden. #6 2 Obvion heeft wel een keer toestemming gegeven zojuist te sprake bij Radar. Dus tja...duidelijk willekeurig in hun beleid. Redactie Frontpage #7 0 __--*--__ Ik gok dat die mensen die kans wel kregen maar hebben afgeslagen. Voordat je bij de rechter staat is er wel het één en ander gebeurd. quote: [..] Volgens de letter van het hypotheekcontract hebben ze gelijk, maar de reclamecampagne als 'sociale' hypotheekverstrekker ("OBVION. HYPOTHEKEN MET EEN GEWETEN") kan gevoeglijk de prullenbak in. Bijzonder trouwens, dat de eigenaren niet in de gelegenheid worden gesteld om de lening over te sluiten bij een andere bank, of zelf onderhands te verkopen. #8 0 Met huurders er in ben je de waarde van je onderpand wel kwijt. Dus Obvion doet wat van hem verwacht mag worden als rechtspersoon. De eigenaren konden de woning niet zonder de huurders betalen. Oversluiten is dus geen ding, immers. Kunnen ze niet betalen. Een belangrijk onderdeel zal hier vast zijn dat ze de huur zonder huurders niet kunnen opbrengen en Obvion dit risico dus niet wil lopen. Terecht. quote: [..] Volgens de letter van het hypotheekcontract hebben ze gelijk, maar de reclamecampagne als 'sociale' hypotheekverstrekker ("OBVION. HYPOTHEKEN MET EEN GEWETEN") kan gevoeglijk de prullenbak in. Bijzonder trouwens, dat de eigenaren niet in de gelegenheid worden gesteld om de lening over te sluiten bij een andere bank, of zelf onderhands te verkopen. quote: Obvion heeft wel een keer toestemming gegeven zojuist te sprake bij Radar. Dus tja...duidelijk willekeurig in hun beleid. #9 2 Geen Het enige wat ik met dit soort zaken typisch vind is dat het met een openbare verkoop moet. Verkoop de woning dan gewoon normaal, dat levert veel meer op. Die mensen zijn fout maar worden nu keihard genaaid. lol #10 7 &#8800; Ik heb die uitzending net ook gezien. Het is weer het oude liedje: banken en hypotheekverstrekkers denken alleen maar aan risico uitbannen en rendement veilig stellen. Dat die mensen er al jaren woonden en een behoorlijke overwaarde op hadden opgebouwd, interesseert ze geen fuck. Wat ik in m'n eerdere reactie al zei: de slogan "hypotheek met een geweten" kan gevoeglijk bij het oud vuil. quote: Obvion heeft wel een keer toestemming gegeven zojuist te sprake bij Radar. Dus tja...duidelijk willekeurig in hun beleid. Elke god is een leugen. Elke religie is een doctrine. Elke profeet is een charlatan. Punt.