:+ maandag 2 december 2019 14:28 Acties: 0 Orangelights23 Dit jaar toch niet gegaan voor de M3, gezien deze flink boven mijn leasenorm zit. Voor 4 jaar en 40.000 km per jaar betaal je al gauw €800,- per maand als werkgever, ik vraag mij af hoeveel mensen boven hun norm leasen gezien dit een bedrag is wat vaak alleen het hoger management toegewezen krijgt. Volgend jaar stijg ik een functieschaal en krijg ik een hoger leasebudget, waardoor het goedkoper is om de M3 te leasen, ondanks dat ik in de 8% val. Nog een klein jaartje wachten en tot die tijd heerlijk ouderwets mijn kilometerregistratie bijhouden. maandag 2 december 2019 14:33 Acties: +3 AllSeeyinEye a.k.a. Oogje Als ik een M3 voor 800 had kunnen rijden dan had ik dat direct gedaan, die kost doorgaans toch zeker 1500/maand! Al gok ik dat je een Tesla bedoelt. Daar heeft mijn baas ook naar geinformeerd (voor ons), en komt op 1200/maand op basis van 45k/36mnd. Overigens is 800 vziw geen hoger management budget hoor. Een beetje 3Serie, A4/A5/, Passat, C Klasse, Volvo S/V60 etc kost al gauw 1000+ per maand. En dat zijn normale auto's. (Hoger) management rijdt wel een klasse hoger (5 Serie, A6/A8, E Klasse etc) Dit jaar toch niet gegaan voor de M3, gezien deze flink boven mijn leasenorm zit. Voor 4 jaar en 40.000 km per jaar betaal je al gauw €800,- per maand als werkgever, ik vraag mij af hoeveel mensen boven hun norm leasen gezien dit een bedrag is wat vaak alleen het hoger management toegewezen krijgt. Volgend jaar stijg ik een functieschaal en krijg ik een hoger leasebudget, waardoor het goedkoper is om de M3 te leasen, ondanks dat ik in de 8% val. Nog een klein jaartje wachten en tot die tijd heerlijk ouderwets mijn kilometerregistratie bijhouden. [...]  Audi-rijders zijn de nieuwe BMW-rijders. Petjes met een pak en dan zonder petje, maar in hart en nieren gewoon nog petjes. :+ maandag 2 december 2019 14:42 Acties: +1 t_captain Moderator General Chat My thoughts excactly. Maak er overigens maar >2k van [...]  Als ik een M3 voor 800 had kunnen rijden dan had ik dat direct gedaan, die kost doorgaans toch zeker 1500/maand! maandag 2 december 2019 14:46 Acties: 0 Orangelights23 Model 3... M3... ik bedoel inderdaad een Tesla   Bij mijn huidige werkgever heb ik niet het meeste hoge leasebudget. Bij mijn vorige werkgever was dit 600 voor een junior en nu zit een junior op 450. Medior, Senior en Principal is steeds een stap van €100,- hoger, dus niet echt om naar huis te schrijven. Ik zie echter veel hoger management vacatures voorbij komen vanuit mijn werk en ik zie veel leasebudgetten tussen de 800-1100 per maand. Dit is dan exclusief brandstof. Hopelijk beweegt mijn werkgever meer de richting op van elektrisch rijden stimuleren! [...]  Als ik een M3 voor 800 had kunnen rijden dan had ik dat direct gedaan, die kost doorgaans toch zeker 1500/maand! Al gok ik dat je een Tesla bedoelt. Daar heeft mijn baas ook naar geinformeerd (voor ons), en komt op 1200/maand op basis van 45k/36mnd. Overigens is 800 vziw geen hoger management budget hoor. Een beetje 3Serie, A4/A5/, Passat, C Klasse, Volvo S/V60 etc kost al gauw 1000+ per maand. En dat zijn normale auto's. (Hoger) management rijdt wel een klasse hoger (5 Serie, A6/A8, E Klasse etc) maandag 2 december 2019 18:59 Acties: 0 D_Jeff [Voor 48% gewijzigd door op 02-12-2019 19:02] Hold. Step. Move.