Zo is het inderdaad wel beter te begrijpen  Maar is ASN uniek in deze situatie? Een ING, ABN, Rabo hebben toch ook dergelijke constructies waarbij maar een klein deel eigen vermogen is? Toch vind ik dat je de ASN wel erg declassificeert in het duurzame aspect. Banken als ING, ABN boeit het geen reet waar ze hun geld beleggen, als het maar winst geeft. Daar kijkt de ASN dus wel kritisch naar, er wordt niet in wapenhandel, kinderarbeid e.d. belegd/geïnvesteerd. Regelmatig worden bedrijven bijvoorbeeld uit het beleggingspakket gegooid omdat ze zich inlaten met zaken waar de ASN zich niet mee kan verenigen. De ASN is in ieder geval een bank die het probeert anders aan te pakken, dat dat (nog) niet voor 100% kan is wel te begrijpen. Zo lang ze echter steeds meer die kant op gaan heeft het aspect duurzaam absoluut waarde. In ieder geval zeker ten opzichte van de 'grote' banken onderscheid ASN zich wel degelijk. woensdag 3 oktober 2012 16:29 Acties: 0 Aikon Zelf heb ik ook ASN vanwege het 'groene/duurzame'  karakter en bevalt prima. Echter Triodos is nog een stuk beter wat dat betreft, denk ook dat ze de zaken wat beter voor elkaar hebben, meer eigen geld etc. Dus als je wilt dat er geen 'slechte' dingen gebeuren met je geld zou ik zeker voor Triodos gaan. Wellicht wel iets duurder/minder rente, maar dat moet je er dan voor over hebben. woensdag 24 oktober 2012 17:47 Acties: 0 Anakha Het heeft even geduurd, maar ik heb inmiddels een reactie van ASN op het desbetreffende mailtje. Hun verweer tegen het verhaal van rr7r is als volgt: rr7r, dank voor je uitgebreide en interessante post, uitgelegd voor dummies als ik. Fijn dat je daar de tijd voor hebt genomen. Als ASN-klant had ik liever een positiever verhaal gelezen (zodat ik vergenoegd achterover kon leunen, trots op mijn keuze om over te stappen), maar jouw analyse van het jaarverslag biedt erg nuttige inzichten. Ik ga er eens even een mailtje richting ASN aan wagen. quote: ASN Bank U geeft aan dat het ongewogen eigen vermogen van ASN Bank flinterdun is. Het is niet gebruikelijk om het eigen vermogen van een bank te relateren aan het balanstotaal. Het is gebruikelijk om eerst de uitzettingen te wegen naar hoe risicovol ze zijn om de 'risicogewogen activa' te bepalen. Vervolgens wordt het eigen vermogen gedeeld door de risicogewogen activa en wordt het zogenaamde 'tier 1 ratio' bepaald. Dat was voor ASN Bank per ultimo 2011 22%. Dit is meer dan twee keer zo hoog als geëist wordt door de toezichthouders. Het is ook logisch om bij de activa rekening te houden met de risicoweging, omdat er tussen banken veel verschil is in activiteiten. In het kader van Basel III wordt er overigens wel gesproken om een dergelijk ratio in te gaan voeren zoals door u berekend wordt. Dit wordt de 'leverage ratio' genoemd. Dat zal naar verwachting ingaan per 2018 en zoals het er nu naar uitziet zal dat minimaal 3% moeten bedragen, maar de wijze waarop dat exact berekend moet worden zal de komende jaren nader worden uitgewerkt. Ook stelde u een vraag over de kapitaalpositie van SNS Reaal.