Uiteindelijk bij ABN AMRO terecht gekomen. Maar ook daar kregen we pas financiering na onherroepelijke omgevingsvergunning. Blij dat de verkoper van de grond en de rentmeester (voor de bouwtitel) hieraan mee wilden werken. Ik had al zo’n vermoeden dat dit regionaal of lokaal geregeld kon worden dus mogelijk geen enkele garantie dat het elders weer lukt. En helaas is het dan meer anecdotisch en mogelijk niet zo dat er meerdere hypotheekverstrekkers zijn die hieraan mee willen werken. Banken zijn over het algemeen toch risicomijdend. woensdag 26 januari 2022 11:12 Acties: +1 We Are Borg Moderator Wonen & Mobiliteit Alle labels van de SNS. Zelf ook zo gedaan: alleen kavel gefinancierd [...]   Kun je hier iets meer over zeggen, ik vind ze niet direct. Dat wil uiteraard niet zeggen dat het niet bestaat en wellicht moet je hiervoor met een goede adviseur praten, maar kun je een paar hypotheekverstrekkers noemen? Je hebt eerder al wel eens gezegd dat jij de kavel los hebt gefinancierd en de bouw ook, maar ik kom vooral zaken tegen waarom banken dit niet doen. Mocht dit lukken dan kan je hiermee namelijk bieden zonder voorbehouden wat voor verkoper een plus geeft op mensen die met voorbehouden bieden. woensdag 26 januari 2022 11:25 Acties: 0 Luiaard Dat stemt hoopvol. Bedrag kavel is net te hoog bij mij om los van bestaande hypotheek te kunnen financieren, maar misschien zou dit wel kunnen met garantstelling o.i.d. Voert wellicht te ver voor in dit topic, maar een serieuze optie voor ons is om op dit kavel ook een bijgebouw te zetten met bestemming mantelzorg voor mijn schoonouders die een hypotheekvrij huis hebben. Dat biedt uiteraard ook weer perspectieven zoals bv. gezamenlijk kopen van het kavel of hulp van hen hierbij. Nog even totaal iets anders, ik kwam een Poolse site tegen met bouwplannen voor zeer veel huizentypes die je kunt kopen en eventueel ook kunt laten aanpassen. Potentieel heel interessant en mooie huizen: Incl. alle detaillering, eigenlijk alles wat je van een architect zou krijgen. [...]  Alle labels van de SNS. Zelf ook zo gedaan: alleen kavel gefinancierd Import van EVs woensdag 26 januari 2022 11:29 Acties: +1 Artbij Rabobank kan niet via tussenpersonen. Denk dat het nog steeds wel kan. Staat nergens op de site bij de Rabobank, hebben jullie dat via de bank zelf gedaan of via een tussenpersoon/hypotheekadviseur buiten de bank? Met gestrekt been. woensdag 26 januari 2022 11:29 Acties: 0 m_a_rnix En dat voldoet aan de Nederlandse regels?