Badkamer heb ik, vrees ik, toch al gauw 3-5k te laag ingeschat. Hopelijk doet Florius daar niet al te moeilijk over. Verder twijfelen we nog tussen renovlies en stucen. Het plafond wordt wel gestuct, maar de wanden weet ik nog niet. We laten het in ieder geval doen. Iemand nog een goed adres in Friesland If it aint fixed, it's broken. dinsdag 30 juni 2020 16:05 Acties: +1 lonehitman Ik heb je een PM gestuurd voor een goede/goedkope stukadoor. Wij laten ook vrijwel alles doen. Ik maak me alleen een beetje zorgen over de stelposten. Badkamer heb ik, vrees ik, toch al gauw 3-5k te laag ingeschat. Hopelijk doet Florius daar niet al te moeilijk over. Verder twijfelen we nog tussen renovlies en stucen. Het plafond wordt wel gestuct, maar de wanden weet ik nog niet. We laten het in ieder geval doen. Iemand nog een goed adres in Friesland dinsdag 30 juni 2020 16:20 Acties: 0 Tjebakka Nu online PSN: Currahee_Ross Dank! Zal er eens naar kijken. Overigens lijk ik de kosten voor stucen/renovliezen en sauzen te hebben overschat. Dat is weer een fijne meevaller. Inmiddels ook offertes aangevraagd voor de dakkapellen. [...]   Ik heb je een PM gestuurd voor een goede/goedkope stukadoor. If it aint fixed, it's broken. dinsdag 30 juni 2020 17:47 Acties: +1 1ntroduc3 Voila. Bouwer heeft nu het volgende aangeboden: Doen denk ik? Het projectteam heeft met de elektricien overlegd en zij geven aan dat dit in de praktijk echt voldoende is. Mochten jullie toch twijfelen dan zouden jullie voor 3-fase krachtstroom kunnen kiezen. Dit levert 11 KW. We moesten even uitzoeken of de bora kookplaat deze aansluiting heeft. Dit is in principe wel mogelijk. We hebben ook nog voor jullie met Bora contact opgenomen en zij geven aan dat 2 fase of 3 fase niet uitmaakt. De boost functie kan ook maar voor 1 zone tegelijk gebruikt worden. Zij kunnen niet echt aangeven wat het voordeel hiervan zou zijn. Wij kunnen het van fase 2 naar fase 3 veranderen dit zou dan 110 euro kosten. dinsdag 30 juni 2020 18:44 Acties: +3 kabeltjekabel Wat krijg je voor die 110? Een 4P aardlekautomaat? Of frutselen ze drie ABB's aan elkaar met nog drie andere groepen achter een reeds aanwezige 4P aardlekschakelaar? Eerste geval; doen; zeer redelijke meerprijs. In het andere geval... Voila. Bouwer heeft nu het volgende aangeboden:   [...]   Doen denk ik? dinsdag 30 juni 2020 18:47 Acties: 0 Jackssonss Kan iemand met renovliesbehang laten zien hoe dat eruit ziet? dinsdag 30 juni 2020 18:53 Acties: 0 1ntroduc3 Helder. In het andere geval houden bij de 2fasen aansluiting dan maar. [...]   Wat krijg je voor die 110? Een 4P aardlekautomaat? Of frutselen ze drie ABB's aan elkaar met nog drie andere groepen achter een reeds aanwezige 4P aardlekschakelaar? Eerste geval; doen; zeer redelijke meerprijs. In het andere geval... dinsdag 30 juni 2020 18:55 Acties: 0 kabeltjekabel Nog steeds niet normconform; moeten ze eigenlijk op eigen initatief goed doen ipv 110 euro extra voor te vragen.. [...]  Helder. In het andere geval houden bij de 2fasen aansluiting dan maar. dinsdag 30 juni 2020 18:59 Acties: 0 1ntroduc3 [...]   Nog steeds niet normconform; moeten ze eigenlijk op eigen initatief goed doen ipv 110 euro extra voor te vragen.. [Voor 5% gewijzigd door op 30-06-2020 19:00] dinsdag 30 juni 2020 19:14 Acties: +2 perspectivebass Kan iemand met renovliesbehang laten zien hoe dat eruit ziet? [Voor 5% gewijzigd door op 30-06-2020 19:18] dinsdag 30 juni 2020 19:14 Acties: 0 Ascension Heb contact gehad met Easy Stuc (what’s in a name...) die doen renovlies en hebben een showroom. Recensies van dat bedrijf lijken goed, al heb ik geen ervaring uit eerste of tweede hand. Wel contact met ze gehad en een goede offerte binnen korte tijd gekregen. Onze oplevering duurt nog een jaar, twijfel nog tussen stuccen en renovlies. Zie Kan iemand met renovliesbehang laten zien hoe dat eruit ziet? dinsdag 30 juni 2020 19:38 Acties: 0 Tjebakka Nu online PSN: Currahee_Ross Ik heb de lengte van alle wanden bij elkaar opgeteld en * 2,6 gedaan. Daar moeten deuren en ramen nog vanaf, maar zo heb ik een goede inschatting van de vierkante meters die moeten worden behangen/gestuct, toch? Ik heb 11.000 euro voor het stucen of renovliezen, behangen en verven van de trappen gerekend en in de verbouwingsspecificatie laten zetten. Maar ik kom nu op nog geen €6.000 uit. - 157m2 wand begane + 1e verdieping renovlies/stucen + sauzen - 40m2 stucwerk + sauzen plafond beneden (boven laten we de spachtelputz zoals bij oplevering) - 2 trappen schilderen  De zolderverdieping heb ik nog niet meegerekend want daar komen nog dakkapellen en een zolderindeling. Maak ik ergens een rekenfout? If it aint fixed, it's broken. dinsdag 30 juni 2020 19:48 Acties: 0 siemenz Koetje Ik heb de lengte van alle wanden bij elkaar opgeteld en * 2,6 gedaan. Daar moeten deuren en ramen nog vanaf, maar zo heb ik een goede inschatting van de vierkante meters die moeten worden behangen/gestuct, toch? Ik heb 11.000 euro voor het stucen of renovliezen, behangen en verven van de trappen gerekend en in de verbouwingsspecificatie laten zetten. Maar ik kom nu op nog geen €6.000 uit. - 157m2 wand begane + 1e verdieping renovlies/stucen + sauzen - 40m2 stucwerk + sauzen plafond beneden (boven laten we de spachtelputz zoals bij oplevering) - 2 trappen schilderen  De zolderverdieping heb ik nog niet meegerekend want daar komen nog dakkapellen en een zolderindeling. Maak ik ergens een rekenfout? [Voor 3% gewijzigd door op 30-06-2020 19:50] Imac 27" i5 + Dell XPS Laptop dinsdag 30 juni 2020 19:55 Acties: 0 Tjebakka Nu online PSN: Currahee_Ross Spacwerk inderdaad. Onze begane grond. 44m2 als je l*b doet: [...]   Ja  haha..