Klopt dat? Moet je dan het hele proces weer door alsof je een nieuwe klant bent? donderdag 22 september 2022 18:02 Acties: +3 koksie Vandaag de brief ontvangen van ASN dat de gratis spaarrekening per 1 oktober onderdeel wordt van het betaalpakket en dus 2,20 euro per maand gaat kosten. De geboden opties: 1. alleen de spaarrekening aanhouden en 2,20 euro per maand betalen. Of 2. ook een betaalrekening erbij nemen en 2,20 euro per maand betalen. Ik heb optie 3 gekozen: de rekening opheffen. Dat kan eenvoudig via de online omgeving, was in 2 minuten gepiept. Ik ben overduidelijk niet welkom bij ASN donderdag 22 september 2022 18:05 Acties: +1 Rubbergrover1 Dan zijn ze bij jou wel laat met die brief, want volgens mij hebben de meeste mensen die aan enige tijd geleden ontvangen. Vandaag de brief ontvangen van ASN dat de gratis spaarrekening per 1 oktober onderdeel wordt van het betaalpakket en dus 2,20 euro per maand gaat kosten. De geboden opties: 1. alleen de spaarrekening aanhouden en 2,20 euro per maand betalen. Of 2. ook een betaalrekening erbij nemen en 2,20 euro per maand betalen. Ik heb optie 3 gekozen: de rekening opheffen. Dat kan eenvoudig via de online omgeving, was in 2 minuten gepiept. Ik ben overduidelijk niet welkom bij ASN donderdag 22 september 2022 18:08 Acties: +1 koksie Ja, klopt. Ik kreeg eerst een mailtje dat ik minder dan 10 euro op de rekening had dus ze 'm gingen opheffen. Toen heb ik er wat geld opgegooid om 'm open te houden. En nu dus deze brief. Ik heb het proces dus wat anders doorlopen door het lage saldo. Ik had me de moeite dus kunnen besparen, dan hadden zij 'm voor me opgeheven. Ach, het heeft me weer een paar minuten van de straat gehouden. donderdag 22 september 2022 18:13 Acties: +1 TechFox Nationale Nederlanden gaat zijn spaarrente per 1 oktober omhoog doen naar 0.10% donderdag 22 september 2022 18:21 Acties: +2 koksie Zo, zo, die gaan hard. donderdag 22 september 2022 18:22 Acties: 0 GioStyle [Voor 98% gewijzigd door op 15-12-2022 20:35] donderdag 22 september 2022 19:46 Acties: 0 Robtimus me Robtimus no like you Net zo "hoog" als Lloyds, maar ze blijven nog aardig achter bij NIBC en LPB. More than meets the eye There is no I in TEAM... but there is ME donderdag 22 september 2022 20:08 Acties: 0 RobertMe Maar toch ook weer 10x zoveel dan de grootbanken? Of in ieder geval Rabo heeft nog 0,01%. Net zo "hoog" als Lloyds, maar ze blijven nog aardig achter bij NIBC en LPB. donderdag 22 september 2022 22:35 Acties: 0 frankmulder Hier ook een rekening geopend bij LPB. Ging lekker soepel. Eerste overschrijving was inderdaad instant, maar toen ik een (veel) groter bedrag overmaakte moest ik toch een dagje wachten. Neem aan dat even een mens moest checken of ik niet aan het witwassen was ofzo. donderdag 22 september 2022 22:53 Acties: 0 RobertMe Mijn overboeking vanmorgen werd door Rabo niet geaccepteerd, bedrag te hoog. Bijgesteld tot de grens, zijnde 50K, ondertekend met de scanner, LPB had ik nog open staan om rekeningnr te dubbel checken, en vrijwel direct daarna een refresh gedaan en toen stond het er al op. Dus uhm, binnen 30 seconden was het sowieso uitgevoerd, maar volgens mij ook wel binnen 10 seconden, als niet binnen 5. Hier ook een rekening geopend bij LPB. Ging lekker soepel. Eerste overschrijving was inderdaad instant, maar toen ik een (veel) groter bedrag overmaakte moest ik toch een dagje wachten. Neem aan dat even een mens moest checken of ik niet aan het witwassen was ofzo. zaterdag 24 september 2022 21:50 Acties: 0 Maahes Weet iemand wat er gebeurt met het depositogarantiestelsel als een land failliet gaat? Ik zie bij Raisin aantrekkelijke rentes voor spaarrekeningen in het buitenland. Die zijn weliswaar gedekt via het depositogarantiestelsel, maar ik vraag mij af of hier desondanks een hoger risico tegenover dit hogere rendement staat. Op internet kan ik hier weinig over vinden. Pagina: ... 42 ... We hebben het hier over spaar- en depositorekeningen, voor alternatieven (beleggen e.d.) zijn er alternatieve topics. Tevens is het bespreken van de moraliteit en het politieke karakter van rendementsheffingen off-topic. Twijfels over DGS of VRH: daarvoor kan je in of terecht. Referral vragen of aanbieden? Niet hier!