Verhaal. Een ander groot riscio is of we het voor elkaar krijgen om onze huidige woning te verkopen, we willen namelijk in september gaan verhuizen woensdag 9 juni 2010 16:18 Acties: 0 vanDaal -ismeereentje Thanks! Ja, is wel de bedoeling. Maar goed, ervaring leert dat onze plannen vaak groter zijn dan ons budget, dus daar moeten we waarschijnlijk nog wel wat concessies in gaan doen. Ach... ik denk ook een kwestie van slim inkopen en onderhandelen, ben overigens nog op zoek naar een pricewatch voor keukens Het staat al wel te koop, maar het aantal bezichtingen valt nog tegen. Voordeel is dat we nu ook al in Utrecht Centrum wonen, iets wat de courantheid over het algemeen wel ten goede komt. Maar we hebben de verwachting al wel iets naar beneden bijgesteld.... Wow, dat klinkt goed. Goed over alles nagedacht en keurig om zo tot een akkoord te komen. Goed gespeeld. Wordt voor dat geld wel een juweeltje neem ik aan! Staat het al te koop? Anders heb je vanaf nu tot augustus de tijd om het te verkopen. Als de nieuwe bewoner er ongeveer in september in wil. woensdag 9 juni 2010 16:51 Acties: 0 Valorian Nu online [Voor 24% gewijzigd door op 09-06-2010 16:53] woensdag 9 juni 2010 16:57 Acties: 0 vanDaal -ismeereentje Dat zou zeker ambitieus zijn inderdaad, maar we willen er dus pas per 1 september in. Ja hoor. Alleen liever wel via DM, maar die staat niet aan bij jou zie ik. @vanDaal: ik denk overigens dat vooral de wens te verhuizen in september, ofwel 100K aan verbouwing in twee maanden realiseren (uitgaande van dat je de sleutel pas ergens in juli krijgt..), wat ambitieus is.. Maar wel gaaf.. waar staat dat pand (straat), als ik vragen mag? woensdag 9 juni 2010 20:20 Acties: 0 xabre16v Iemand dit weleens meegemaakt: ik heb een huis op het oog, staat al zo'n 1 jaar en 2 maanden te koop. 2 maanden geleden is de vraagprijs met zo'n 15k gezakt. Ik had maandag een afspraak gemaakt voor een bezichtiging. Prompt de dag erna in de prijs verhoogd met 7,5k ... wat is dat voor strategie vraag ik me af woensdag 9 juni 2010 20:29 Acties: 0 Christoph LOL, ik neem aan dat ze weten dat het zo niet werkt? Ik had maandag een afspraak gemaakt voor een bezichtiging. Prompt de dag erna in de prijs verhoogd met 7,5k ... wat is dat voor strategie vraag ik me af Pagina: ... 34 ... 75,4k 39,2k • Tweakers maakt gebruik van cookies Tweakers plaatst functionele en analytische cookies voor het functioneren van de website en het verbeteren van de website-ervaring. Deze cookies zijn noodzakelijk. Om op Tweakers relevantere advertenties te tonen en om ingesloten content van derden te tonen (bijvoorbeeld video's), vragen we je toestemming. Via ingesloten content kunnen derde partijen diensten leveren en verbeteren, bezoekersstatistieken bijhouden, gepersonaliseerde content tonen, gerichte advertenties tonen en gebruikersprofielen opbouwen. Hiervoor worden apparaatgegevens, IP-adres, geolocatie en surfgedrag vastgelegd. Meer informatie vind je in ons . Sluiten Toestemming beheren Hieronder kun je per doeleinde of partij toestemming geven of intrekken. Meer informatie vind je in ons . Functioneel en analytisch Deze cookies zijn noodzakelijk voor het functioneren van de website en het verbeteren van de website-ervaring. Klik op het informatie-icoon voor meer informatie. ja nee Relevantere advertenties Dit beperkt het aantal keer dat dezelfde advertentie getoond wordt (frequency capping) en maakt het mogelijk om binnen Tweakers contextuele advertenties te tonen op basis van pagina's die je hebt bezocht. Tweakers genereert een willekeurige unieke code als identifier. Deze data wordt niet gedeeld met adverteerders of andere derde partijen en je kunt niet buiten Tweakers gevolgd worden. Indien je bent ingelogd, wordt deze identifier gekoppeld aan je account. Indien je niet bent ingelogd, wordt deze identifier gekoppeld aan je sessie die maximaal 4 maanden actief blijft. Je kunt deze toestemming te allen tijde intrekken. Ingesloten content van derden Deze cookies kunnen door derde partijen geplaatst worden via ingesloten content. Klik op het informatie-icoon voor meer informatie over de verwerkingsdoeleinden. ja nee