Toon posts: 1+ Ervaring met huis kopen - Deel 8 Pagina: 1 Acties: Onderwerpen maandag 8 februari 2016 21:34 Acties: +9 Arrne JvS Ervaring met huis kopen Vorige delen Makelaar? Belastingdienst Onroerend zaak belasting (OZB) en waterschapsomslag Verzekeringen Handige links dinsdag 9 februari 2016 08:27 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook Misschien is het leuk om wat tips over bieding strategie in de startpost te zetten of er echt een faq van te maken. Ik wil daar wel mee helpen. 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; woensdag 10 februari 2016 07:27 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook Je betaalt dan overdrachtsbelasting op spullen en (als het met NHG is) premie voor NHG. Ik vind een hogere waarde bij het kadaster echt een hele marginale reden. Lekker belangrijk wat jij ervoor betaald hebt. Als je gaat verbouwen komt dat ook niet bij het kadaster te staan... Ik heb een kort vraagje over de roerende zaken. We hebben een huis op het oog waarvan de verkoper momenteel al weer in Italië woont en een lijst met roerende zaken á 2000,- heeft overlegd. Nu willen we deze graag van hem overnemen om ons bod aantrekkelijker te maken, maar nu vroeg ik mij af wat gebruikelijk is. Ik neem de roerende zaken liever op in de koopsom, omdat dan de bij het Kadaster geregistreerde koopsom hoger wordt (gunstig bij verkoop) en ik het mee kan financieren. De meeste adviezen in deze gevallen lijken te gaan over het opdrijven van de waarde van de roerende zaken i.v.m het vallen binnen de NHG grens. Wat is wijsheid hier? Kan ik een bod sturen waarbij ik de roerende zaken op 0,- waardeer en uitleg dat ik de koopsom evenredig verhoog? 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; donderdag 11 februari 2016 20:58 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook Er zit een enorm verschil in (1) de koopsom van het huis verhogen met de waarde van de goederen en (2) de overname van roerende goederen in de koopakte zetten (geen idee of dat kan en waarom je dat zou willen, ik zou dat lekker buiten de koopakte regelen met een losse afspraak). In geval 1 betaal je gewoon meer voor het huis, betaal je daar belasting over en staat dat bij het kadaster in gescgreven. Bij 2 niet. Ik snap eigenlijkniet waarom je het wél zou willen.