Na deze aankoop zitten we ruim onder de belastingvrije voet. Ik heb net bij de belastingdienst alles ingevuld (maar nog niet verstuurd), maar het lijkt erop alsof ze ons 2x laten betalen: Zo lijkt het alsof ons totale vermogen (huis + spaargeld) een flink stuk hoger was dan het daadwerkelijk is op zowel 1 januari als 31 december. Ik had verwacht aardig wat terug te krijgen omdat de hypotheekrenteaftrek nog niet maandelijks wordt verrekenend, maar dat valt zwaar tegen. Dankzij een lijfrentepremieaftrek krijgen we nog wel wat terug, maar dat is net een week aan boodschappen. Is dit normaal, of heb ik iets verkeerd ingevuld? We hebben nog wel recht op hulp bij deze aangifte van de hypotheekverstrekker, dus die laat ik er zeker goed naar kijken. More than meets the eye There is no I in TEAM... but there is ME vrijdag 1 maart 2024 18:47 Acties: 0 de Peer Nu online under peer review Dit jaar nog als overige bezitting volgens mij. Zie onderaan : [...]   ik moet dat ook elk jaar invullen, maar een bankrekening heb ik nooit hoeven invullen, kan helaas nu geen aangifte doen, maar kijkend naar vorig jaar moet je het ergens in box 3 invullen. misschien bij; overige bezittingen? Tibber klant, 20600 Wp, Atlantic Explorer V3, 3x Daikin airco, Opel Ampera-E, Nissan Leaf, Gasloos sinds 2018 vrijdag 1 maart 2024 18:49 Acties: +4 Chloortablet Atoomnummer 17 [...]   ik moet dat ook elk jaar invullen, maar een bankrekening heb ik nooit hoeven invullen, kan helaas nu geen aangifte doen, maar kijkend naar vorig jaar moet je het ergens in box 3 invullen. misschien bij; overige bezittingen? Uw aandeel in het vermogen van een Vereniging van Eigenaren (VvE) geeft u aan bij Bank- en spaarrekeningen. Had u een aandeel in een Vereniging van Eigenaren (VvE). Dit aandeel geeft u nu aan bij ‘Bank- en spaarrekeningen’. Tot 2023 rekende wij dit tot de ‘Overige bezittingen’. [Voor 11% gewijzigd door op 01-03-2024 18:56] vrijdag 1 maart 2024 18:49 Acties: 0 True Dislecticus Drie posts verder lezen, daar wordt het uitgelegd. [...]  Wie liepen hier vanmiddag ook tegenaan en komen er nog steeds niet helemaal uit. Ergens zal je denken dat het antwoord ja moet zijn, als je de begeleidende tekst erbij leest. Twente | 5670 Wp JA Solar - 14x405 33° op Zuid vrijdag 1 maart 2024 18:51 Acties: 0 de Peer Nu online under peer review Eigenaar zijn staat los van hoeveel je afgelost hebt van je hypotheek. Dus stel je had geen eigen geld ingebracht en 100 procent geleend dan was de situatie hetzelfde geweest. We hadden aan het begin van het jaar aardig wat spaargeld (ruim boven de belastingvrije voet). Hiervan hebben we een heel groot deel gebruikt om voor het eerst een woning te kopen. Na deze aankoop zitten we ruim onder de belastingvrije voet. Ik heb net bij de belastingdienst alles ingevuld (maar nog niet verstuurd), maar het lijkt erop alsof ze ons 2x laten betalen: Zo lijkt het alsof ons totale vermogen (huis + spaargeld) een flink stuk hoger was dan het daadwerkelijk is op zowel 1 januari als 31 december. Ik had verwacht aardig wat terug te krijgen omdat de hypotheekrenteaftrek nog niet maandelijks wordt verrekenend, maar dat valt zwaar tegen. Dankzij een lijfrentepremieaftrek krijgen we nog wel wat terug, maar dat is net een week aan boodschappen. Is dit normaal, of heb ik iets verkeerd ingevuld? We hebben nog wel recht op hulp bij deze aangifte van de hypotheekverstrekker, dus die laat ik er zeker goed naar kijken. Tibber klant, 20600 Wp, Atlantic Explorer V3, 3x Daikin airco, Opel Ampera-E, Nissan Leaf, Gasloos sinds 2018 vrijdag 1 maart 2024 18:54 Acties: 0 Joepiler Helder, wel onduidelijk van de belastingdienst. Kan mij niet herinneren dat dit vorig jaar ook zo ging. [...]   Drie posts verder lezen, daar wordt het uitgelegd.