Opname of storting ? Welke tegenrekening bank ? donderdag 4 januari 2024 12:16 Acties: +2 RobertMe Ik denk inderdaad dat de meeste die veel posten in dit topic wel iets meer dan 20k bij Raisin (of evt andere buitenlandse banken) hebben staan. Zelf heb ik in ieder geval maar een heel klein deel van mijn spaargeld in Nederland staan. En op al mijn spaargeld heb ik nu een gemiddelde rente van boven de 2,50% (en dat kon veel hoger zijn als ik niet een deposito met 0,90% had lopen). Dat is dus ~1-procentpunt hoger dan ik bij de Nederlandse grootbanken zou krijgen en gaat om duizend(en) euros verschil aan rente, en niet om een paar euro. En al dat gezeik voor een paar tienden procentjes... Als je ruim meer dan 20k hebt dan snap ik het nog maar misschien is een wandeling in het bos een betere investering dan hier op een forum klagen over de verwerkingsduur van een of ander platform. (Beetje flauw, ik weet het) Maar als ik dit lees heb ik al direct geen zin in Raisin. Maar ik heb dan ook geen 20k + geef ik toe donderdag 4 januari 2024 12:22 Acties: 0 W1ck1e Nu online [...]  Ik denk inderdaad dat de meeste die veel posten in dit topic wel iets meer dan 20k bij Raisin (of evt andere buitenlandse banken) hebben staan. Zelf heb ik in iedee geval maar een heel klein deel van mijn spaargeld in Nederland staan. En op al mijn spaargeld heb ik nu een gemiddelde rente van boven de 2,50% (en dat kon veel hoger zijn als ik niet een depisito met 0,90% had lopen). Dat is dus ~1-procentpunt hoger dan ik bij de Nederlandse grootbanken zou krijgen en gaat om duizend(en) euros verschil aan rente, en niet om een paar euro. [Voor 5% gewijzigd door op 04-01-2024 12:27] donderdag 4 januari 2024 12:29 Acties: 0 RobertMe Je huisbank (/tegenrekening) is dan natuurlijk wel nog een SPOF (single point of failure). Ik wilde gisteren een aankoop doen, en gistermorgen had mijn huisbank een storing. Nu was dat niet op het moment dat ik de aankoop wilde doen, maar toch. Ik was wel al aan het denken dat ik OpenBank heb, met spaargeld, maar zij ondersteunen geen iDeal, dus daar heb ik niks aan*. En ik heb niet lang geleden een rekening bij Revolut , die iDeal ondersteunen, geopend "maar daar staat niks op" (€10). En geld overmaken van OpenBank naar Revolut gaat een dag overheen**. Eigenlijk zou ik dus bij mijn spaarrekeningen een tweede tegenrekening willen hebben. Zodat ik bv dus ook geld kan overmaken naar mijn Revolut rekening. Dan heb ik niet alleen een tweede bank voor storingen bij de primaire te overbruggen, maar hoeft er ook geen (noemenswaardig) spaargeld op te staan alleen voor het geval dat... [...]  Tussen de huisbanken en sparen via een platform zit nog wel wat ruimte. Naast LPB zijn er nog andere banken in Nederland die weliswaar geen instant pay aanbieden maar wel een hogere rente. Dan heb je dus niet een extra tussen partij. En de overschrijftijd is vaak minder dan 1 dag. (mijn ervaring). Mijn methode: zo weinig mogelijk op de tegenrekening bij de grootbank. De rest op spaarbanken in Nederland tegen een rente die wel nog wat oplevert. Spreiden om minder kans te hebben dat je even niet aan je geld komt. donderdag 4 januari 2024 12:38 Acties: 0 RobertMe Vrij opneembaar heb ik het grootste deel bij OpenBank (3,65%), een iets kleiner deel bij Progetto (3,50%), een kleiner deel bij CEB (3,55%) een nog wat kleiner deel bij Renault (2,90%) en dan nog wat "noodgeld" bij LPB (2,20%) en de huisbank (1,70%). Gewogen gemiddelde zal in de buurt van de 3,50% zitten schat ik zo. Deposito(s) heb ik niet veel en meer dan 50% aan die 0,90% (en rest ook 3,50-4,00 dus niet super hoog). Dus dat valt dan wel laag uit. [...] Ik zit eigenlijk alleen in Nederland: vrij opneembaar zit ik op 2,93% en deposito's op 3,01%. (gewogen gemiddelde) Zonder gebruik te maken van een platform voor de hogere rente. Over een dikke maand ga ik waarschijnlijk weer gebruik maken van TR. Dan is de arbitrage periode weer voorbij. donderdag 4 januari 2024 12:44 Acties: 0 W1ck1e Nu online Ik heb sinds een aantal maanden naast mijn tegenrekening ook een betaalrekening waar mijn inkomen op binnenkomt. In het verleden kwam mijn salaris binnen op mijn tegenrekening. Neen, ik ga niet mijn tegenrekening wijzigen naar mijn inkomen rekening. Mijn betaalrekening ziet eigenlijk alleen maar transacties van en naar mijn tegenrekening. Naast mijn eigen rekening kan ik ook aan de gezamenlijke betaal en spaarrekeningen. En als het echt uit de klauwen loopt kan ik misschien wat lenen van mijn partner, die ook over 2 betaalrekeningen beschikt. [...]  Je huisbank (/tegenrekening) is dan natuurlijk wel nog een SPOF (single point of failure). ... donderdag 4 januari 2024 12:48 Acties: +1 Vogels60 Nu online Ik heb de voorwaarden compleet doorgelezen maar toch even de zekere Tinus uithangen,  Resumerend m.b.t.