Daar verandert niets essentieels aan. En de garantie geldt per bank. Zolang niet alles bij dezelfde bank zit wordt het risico niet groter. ... maandag 19 september 2022 19:09 Acties: +1 RobertMe Risicospreiding v.w.b. landen kan natuurlijk wel. Als LPB naar Frankrijk verhuisd, en je zit bij Renault, en beide banken zouden tegelijkertijd klappen dan is de kans wel redelijk aanwezig dat het (vooraf gevulde) potje van het garantiestelsel niet dekkend is. Zit LPB in NL komt het geld ook uit twee verschillende potjes / garantiestelsels. Daarnaast kan communicatie ook een ding zijn om überhaupt niet geld in het buitenland te stallen. Als Renault klapt en vervolgens communiceert de DSG organisatie van Frankrijk alleen in het Frans maakt dat de zaken er ook niet makkelijker op. geharmoniseerd. Of het valt onder het Franse, of onder het Nederlandse stelsel maakt niets uit. Daar verandert niets essentieels aan. En de garantie geldt per bank. Zolang niet alles bij dezelfde bank zit wordt het risico niet groter. maandag 19 september 2022 21:43 Acties: +1 dcl! Maar als de voorwaarden veranderen (bijvoorbeeld naar Frans depositogarantiestelsel) lijkt me dat reden om kosteloos je deposito open te mogen breken, tegen die tijd. Heb je ondertussen wel de rente. dinsdag 20 september 2022 07:22 Acties: 0 inhico pw Misschien een spraakverwarring? Het depositogarantiestelsel heeft betrekking op spaartegoeden. Niet alleen op deposito's. Gezien de genoemde rente-percentages gaat het in de posts hiervoor om spaartegoeden. Die kun je doorgaans zonder kosten opnemen. Bij een spaardeposito is dat anders en wellicht is een wijziging van voorwaarden een goede grond. Overigens is verandering naar het Franse depositogarantiestelsel geen wezenlijke verandering. Maar als de voorwaarden veranderen (bijvoorbeeld naar Frans depositogarantiestelsel) lijkt me dat reden om kosteloos je deposito open te mogen breken, tegen die tijd. Heb je ondertussen wel de rente. ... dinsdag 20 september 2022 07:55 Acties: 0 Pistachenootje [Voor 3% gewijzigd door op 20-09-2022 07:56] dinsdag 20 september 2022 10:30 Acties: 0 ColeJ Nu online Ik zie nu bij COOP bank (Estland) een rente van 2% voor 1 jaar vast. Valt onder depositogarantiestelsel. Dit begint al ergens op te lijken dinsdag 20 september 2022 10:35 Acties: 0 dangerousp Het idee is dat je akkoord gaat met een langere tijd vastzetten. Ze kunnen dan jouw geld ook langere tijd uitlenen. Er zullen ook mensen zijn die een deposito hebben bij LPB. Ik ben er een van. Zou mooi zijn als ik hem vroegtijdig kosteloos mag beëindigen. dinsdag 20 september 2022 10:40 Acties: 0 Pistachenootje Ja dat begrijp ik. Maar zoals eerder aangegeven is er een kans dat er een fusie plaats vindt waardoor het niet meer onder Nederlands DGS valt. Dit zou betekenen dat de voorwaarden veranderen waardoor deposito houders mogelijk het recht krijgen hun deposito voortijdig te beëindigen. Speculatie natuurlijk maar zeker niet onmogelijk. [...]  Het idee is dat je akkoord gaat met een langere tijd vastzetten. Ze kunnen dan jouw geld ook langere tijd uitlenen. dinsdag 20 september 2022 11:28 Acties: 0 RobertMe Bij Raisin zag ik een week of twee geleden al dat je daar ook bij een Italiaanse bank al een deposito met 2% rente voor 1 jaar kon afsluiten. Helemaal "nieuw" is het dus niet. Ik zie nu bij COOP bank (Estland) een rente van 2% voor 1 jaar vast. Valt onder depositogarantiestelsel. Dit begint al ergens op te lijken dinsdag 20 september 2022 11:42 Acties: +1 ColeJ Nu online Klopt, alleen Italie heeft een triple B status. Niet dat dat veel uitmaakt lijkt me want het valt nog steeds onder het DGS. [...]  Bij Raisin zag ik een week of twee geleden al dat je daar ook bij een Italiaanse bank al een deposito met 2% rente voor 1 jaar kon afsluiten. Helemaal "nieuw" is het dus niet. dinsdag 20 september 2022 11:51 Acties: +1 rechtsherstel Die bank geeft nu al 2,2% [...]  Bij Raisin zag ik een week of twee geleden al dat je daar ook bij een Italiaanse bank al een deposito met 2% rente voor 1 jaar kon afsluiten. Helemaal "nieuw" is het dus niet. dinsdag 20 september 2022 19:05 Acties: +1 aawe mwan Wat ook leuk is: Andersom hebben we het IIRC al wel een keer meegemaakt; in de zin dat er een bank was waar best wat Tweakers een deposito hadden lopen, die redelijk onverwacht ineens uit Nederland vertrok en toen alle deposito's van Nederlanders voortijdig terugbetaald heeft. Er zullen ook mensen zijn die een deposito hebben bij LPB. Ik ben er een van. Zou mooi zijn als ik hem vroegtijdig kosteloos mag beëindigen. woensdag 21 september 2022 12:11 Acties: +2 JAN-B 525 Wp op mijn dak @ Ik moet je teleur stellen  Ben overgestapt naar Raisin, met dank aan Nootje  zoals ik eerder zei: voor een paar tientjes vind ik het niet de moeite, maar we praten nu over meer dan € 100 per jaar, en ik moet ook op de centjes letten, heb maar een part time baan, dus part time inkomen, gelukkig niet veel uitgaven, dus dat houdt elkaar in evenwicht. Nee. woensdag 21 september 2022 17:52 Acties: 0 potverdikkie Moet je verder nog met bewijzen komen? Heb iets gelezen over energiecontract of een bankafschrift. Heb beide niet, omdat het contract niet op mijn naam staat en een bankafschrift ontvang ik alleen online. Mijn vraag is dus wat je allemaal moet aandragen. Ik heb inmiddels een account bij Raisin geopend. Via webcam wordt je paspoort op alle mogelijke manieren geverifieerd. Verder waren er geen kosten. Het duurt wel enkele dagen voor een overboeking van ABN naar de tussenrekening (?) van Raisin plaatsvindt en ik zag dat het bedrag nog niet bij de Renault bank spaarrekening was aangekomen. Dus lijkt me dat dit ook onderdeel is van het verdienmodel van Raisin (rente pakken op al die overboekingen?) woensdag 21 september 2022 18:04 Acties: +1 oohh Je kunt bij je bank vaak ook een transactie exporteren. Hierop staat hopelijk dan ook een adres. Dit werkt in ieder geval bij ING. [...]  Moet je verder nog met bewijzen komen? Heb iets gelezen over energiecontract of een bankafschrift. Heb beide niet, omdat het contract niet op mijn naam staat en een bankafschrift ontvang ik alleen online. Mijn vraag is dus wat je allemaal moet aandragen. woensdag 21 september 2022 18:14 Acties: +1 RobertMe Bij Rabobank kun je bankafschriften als PDF exporteren. Heb daarvoor zelf simpelweg een afschrift van mijn losstaande beleggingsrekening gebruikt. Staat bij wijze van dus ook geen relevante transactie informatie op (ja, 1x geld van de spaarrekening er op zetten en 2 NT aankoop transacties. Maar dus "€30 bij de supermarkt betaald en 5 broodjes shoarma gehaald" zoals bij betaalrekening of dan spaarrekening met volledige(r) vermogen). [...]  Moet je verder nog met bewijzen komen? Heb iets gelezen over energiecontract of een bankafschrift. Heb beide niet, omdat het contract niet op mijn naam staat en een bankafschrift ontvang ik alleen online. Mijn vraag is dus wat je allemaal moet aandragen. woensdag 21 september 2022 18:17 Acties: +1 bgrr [Voor 39% gewijzigd door op 21-09-2022 18:19] woensdag 21 september 2022 18:57 Acties: 0 potverdikkie Dank voor de info woensdag 21 september 2022 21:29 Acties: 0 ACM Software Architect Werkt hier Je kan bij Rabobank ook zelf een datumbereik kiezen, volgens mij had ik er een geüpload waar helemaal geen transactie op stond Een pdf afschrift gedownload bij de Rabobank en alle gegevens gemaskeerd behalve logo en naam Rabobank en mijn naw gegevens woensdag 21 september 2022 23:30 Acties: +1 JAN-B 525 Wp op mijn dak Waarom alle gegevens gemaskeerd denk je echt dat ze dat gaan lezen ofzo? ik had trouwens Duits personeel die mijn ID kaart controleerden, bleek dat er nog lijm van een stickertje op zat > moest ik eerst goed schoonmaken, maar is wel goed gekeurd nu; ik wacht nog wel op een IBAN nummer. Een pdf afschrift gedownload bij de Rabobank en alle gegevens gemaskeerd behalve logo en naam Rabobank en mijn naw gegevens  Zonder problemen goed gekeurd. Dagje erna gebeld met nl tel nr op de site voor wat vragen die ik nog had en de dame aan de lijn heeft het document goedgekeurd en ze heeft ook gelijk het raisin iban nr gegenereerd tijdens het gesprek. donderdag 22 september 2022 00:30 Acties: +1 bgrr Macht der gewoonte . Boeit eigenlijk weinig maar better safe then sorry. Tijdens mijn belletje met vragen die ik nog had heeft de dame gelijk ook even document goedgekeurd en iban gemaakt. Was in 2 minuten geregeld tijdens het gesprek [...]  Waarom alle gegevens gemaskeerd denk je echt dat ze dat gaan lezen ofzo? ik had trouwens Duits personeel die mijn ID kaart controleerden, bleek dat er nog lijm van een stickertje op zat > moest ik eerst goed schoonmaken, maar is wel goed gekeurd nu; ik wacht nog wel op een IBAN nummer. donderdag 22 september 2022 08:44 Acties: 0 Elandenmelk 0,4% t/m 200k Rente op de Openbank Spaarrekening is inmiddels ook verhoogd: [...] donderdag 22 september 2022 15:42 Acties: 0 Hugo__Boss Vroeger een rekening gehad bij LPB, en blijkbaar kan ik nog steeds inloggen. Maar volgens mij kun je niet vanuit daar weer een rekening openen. Klopt dat?