Tibber klant, 20600 Wp, Atlantic Explorer V3, 3x Daikin airco, Opel Ampera-E, Nissan Leaf, Gasloos sinds 2018 zaterdag 2 maart 2024 00:18 Acties: 0 Paultje3181 Ik heb in 2023 mijn bedrijfje opgedoekt. Het hele jaar gewoon geen tijd gehad om er iets mee te doen (vorig jaar tenminste nog een paar opdrachtjes gehad), maar dit jaar kan ik eigenlijk niet met droge ogen zeggen dat ik ondernemer ben voor de inkomstenbelasting. Maar nu dus alles ingevuld en er wordt gewoon helemaal niks gevraagd over mijn eigen bedrijf. Kan het kloppen dat dit op deze manier gaat? Lijkt me toch dat ik het e.e.a. moet afsluiten lijkt me? Want volgend jaar bestaat het niet en is alles dus weg. Lijkt me raar dat je zonder iets te doen gewoon het bedrijf kan weglaten omdat je niet meer voldoet als ondernemer voor de belastingdienst? Iemand die me wat uitleg kan geven? zaterdag 2 maart 2024 05:29 Acties: 0 J_C_W Dit komt in de aangifte van 2024 want de peildatum voor vermogen is 1 januari. DEGIRO geeft dit automatisch door aan de belastingdienst, behalve het geld dat op de geldrekening staat. Dat moet je handmatig invullen (rekening is wel bekend bij belastingdienst). Ik heb in mei 2023 een beleggingsrekening geopend bij degiro en diverse trackers gekocht. Moet ik dit opgeven bij deze aangifte? zaterdag 2 maart 2024 06:20 Acties: 0 Nadinarama Er is een melding vòòr het inloggen om naar te gaan. Ik heb in 2023 mijn bedrijfje opgedoekt. Het hele jaar gewoon geen tijd gehad om er iets mee te doen (vorig jaar tenminste nog een paar opdrachtjes gehad), maar dit jaar kan ik eigenlijk niet met droge ogen zeggen dat ik ondernemer ben voor de inkomstenbelasting. Maar nu dus alles ingevuld en er wordt gewoon helemaal niks gevraagd over mijn eigen bedrijf. Kan het kloppen dat dit op deze manier gaat? Lijkt me toch dat ik het e.e.a. moet afsluiten lijkt me? Want volgend jaar bestaat het niet en is alles dus weg. Lijkt me raar dat je zonder iets te doen gewoon het bedrijf kan weglaten omdat je niet meer voldoet als ondernemer voor de belastingdienst? Iemand die me wat uitleg kan geven? zaterdag 2 maart 2024 07:51 Acties: 0 Johan Bogle Nu online Hmm balen dit jaar. Moet ineens bijna 2800 bijbetalen. Hele jaar maar 1 werkgever gehad en geen bijzonderheden. Heeft mijn werkgever dan iets verkeerd gedaan met inhouden? zaterdag 2 maart 2024 07:54 Acties: 0 YakuzA Wat denk je nou zelluf hey :X Als het getal van ingehouden IB op je jaaropgave lager is dan de post in te houden IB op je aangifte zal je werkgever inderdaad iets verkeerd hebben ingehouden. Hmm balen dit jaar. Moet ineens bijna 2800 bijbetalen. Hele jaar maar 1 werkgever gehad en geen bijzonderheden. Heeft mijn werkgever dan iets verkeerd gedaan met inhouden? Death smiles upon us all, all a man can do is smile back. zaterdag 2 maart 2024 08:08 Acties: 0 President Ben je er nog een keer extra doorheen gelopen en alles gecontroleerd? Al neem ik aan dat alles automatisch was ingevuld en je alleen hoefde door te klikken, kan het toch geen kwaad om de getallen nog eens te controleren Hmm balen dit jaar. Moet ineens bijna 2800 bijbetalen. Hele jaar maar 1 werkgever gehad en geen bijzonderheden. Heeft mijn werkgever dan iets verkeerd gedaan met inhouden? zaterdag 2 maart 2024 08:54 Acties: +3 We Are Borg Moderator Wonen & Mobiliteit Hmm balen dit jaar. Moet ineens bijna 2800 bijbetalen. Hele jaar maar 1 werkgever gehad en geen bijzonderheden.