My opinions may have changed, but not the fact that I am right. -- Ashleigh Brilliant maandag 12 augustus 2013 12:11 Acties: 0 Binnetie [Voor 21% gewijzigd door op 12-08-2013 12:13] maandag 12 augustus 2013 13:36 Acties: 0 TRG550 als je verzekering 27 behandelingen  vergoed waarom moet je dan de eerste 13 (12,5) zelf betalen? Of bedoel je dat zij er 27 vergoeden nadat het eigen risico op is of na x behandelingen? Voor de berekening, de extra kosten worden dus behandeling 12,5 t/m 19 - 6 (vergoed door 1ster polis) = 1,5 * 28 = 42 besparing wordt dan (21,34 - 12,07) * 12 = 111,24 per jaar (9,27 p.m.)  Dit tegen elkaar verrekenen geeft (111,24 - 42) / 12 = 5,77 besparing per maand. Let wel op dat je door het veranderen van polis ook wellicht andere dekkingen opzegt die je nodig zou kunnen hebben. Mogelijk dat ik op mijn zorgverzekering ook kan besparen. De kosten bedragen nu €132,75 Hiervan is €21,34 voor de 3 sterren aanvullende verzekering, deze vergoedt 27 behandelingen per jaar. Ik ga 1x per week naar de fysio. Deze kost €28,-. Van mijn €350 eigen risico kan ik 12,5 behandeling betalen. Nu lees ik alleen dat fysiotherapie bij chronische aandoeningen vergoedt wordt vanaf de 20e behandeling. Ik kom dan op de volgende rekensom: €350,- eigen risico gedeeld door 28 euro per behandeling is 12,5 behandeling dan 6 van mijn aanvullende verzekering. Ik betaal dan 1,5 behandeling zelf a €42 euro totaal. Dan kan ik net zo goed teruggaan naar 1 ster aanvullend (€12,07 per maand), deze vergoed 6 behandelingen. Het scheelt me dan €9,27 per maand. Of reken ik hier niet goed? maandag 12 augustus 2013 13:47 Acties: 0 Binnetie Vergoeding fysiotherapie 18 jaar en ouder  Heeft u een chronische aandoening die op de chronische lijst staat? Dan krijgt u fysiotherapie en oefentherapie vergoed vanaf de 21e behandeling. U betaalt de eerste 20 behandelingen dus zelf. Deze 20 behandelingen gelden per aandoening en niet per kalenderjaar. [Voor 76% gewijzigd door op 12-08-2013 15:07] maandag 12 augustus 2013 13:49 Acties: 0 Xanaroth [...]  Ik vind Independer een erg slechte vergelijkingssite: de meest goedkope aanbieders staan er vaak niet tussen (Hema, Inshared). Ik heb hier wel eens naar gevraagd, en 't bleek dat, hoewel Independer onafhankelijk is, moeten verzekeraars vaak wel betalen om in zo'n site opgenomen te worden. Dat drukt uiteraard weer de premie de verkeerde kant op, en vandaar dat juist prijsvechters vaak niet staan opgenomen in zulke vergelijkingssites. Je kunt dus beter zelf onderzoek doen. [Voor 18% gewijzigd door op 12-08-2013 13:56] maandag 12 augustus 2013 16:40 Acties: 0 Ardana Moderator General Chat Mens Mogelijk dat ik op mijn zorgverzekering ook kan besparen. De kosten bedragen nu €132,75 Hiervan is €21,34 voor de 3 sterren aanvullende verzekering, deze vergoedt 27 behandelingen per jaar. Ik ga 1x per week naar de fysio. Deze kost €28,-. Van mijn €350 eigen risico kan ik 12,5 behandeling betalen. Nu lees ik alleen dat fysiotherapie bij chronische aandoeningen vergoedt wordt vanaf de 20e behandeling. Ik kom dan op de volgende rekensom: €350,- eigen risico gedeeld door 28 euro per behandeling is 12,5 behandeling dan 6 van mijn aanvullende verzekering. Ik betaal dan 1,5 behandeling zelf a €42 euro totaal. Dan kan ik net zo goed teruggaan naar 1 ster aanvullend (€12,07 per maand), deze vergoed 6 behandelingen. Het scheelt me dan €9,27 per maand. Of reken ik hier niet goed? [Voor 10% gewijzigd door op 12-08-2013 16:44] maandag 12 augustus 2013 20:58 Acties: 0 Anoniem: 399299 Als je echt serieus wil besparen kun je beter over de oostgrens gaan wonen. Dat scheelt al snel 500+ euro per maand aan lagere huizenprijzen/huren, autoprijzen, wegenbelasting, benzine, levensmiddelen, drogisterij artikelen, accijnzen, speelgoed en modelbouw, elektronica, geen waterschapsbelasting of rioolheffing. Dat zet meer zoden aan de dijk dan draaien aan uitgaven die enkele tientallen/honderden euro's besparen. maandag 12 augustus 2013 22:10 Acties: 0 Binnetie Dus je adviseert eigenlijk om de verzekering zo te houden. Vanaf 3 sterren mag je ook kilometers naar het ziekenhuis declaren a 28 cent per km. Wel een eigen bijdrage va 92 eu, maar als je een retour rit hebt van 130 km en je komt er ongeveer 10 keer per jaar dan werkt dat ook mee. [...]  Je rekent idd niet goed   Het standaard, wettelijk verplichte eigen risico geldt niet voor aanvullende verzekeringen. Het kan wel zo zijn dat je, naast je wettelijk verplichte eigen risico van € 350, óók een vrijwillig eigen risico hebt, of dat je voor aanvullende verzekeringen nog 'n extra eigen risico hebt. Anderzorg staat daar om bekend. Hoe het zit: * Vanuit de basis-verzekering heb je recht op vergoeding van fysio-therapie, na de 20e behandeling op voorwaarde dat je erkend wordt als chronisch ziek. Deze komen wél ten laste van je wettelijke eigen risico van € 350. * Vanuit je aanvullende verzekering heb je recht op vergoeding van de 1e 21 behandelingen. Afhankelijk van je polisvoorwaarden heb je hieraan eigen kosten (soms wordt per behandeling een bepaald percentage of een bepaald maximum vergoed). Volgens jouw polisvoorwaarden moet je dus vanaf behandeling 21 je eigen risico gaan betalen van maximaal € 350 (tenzij deze dus al gebruikt is voor andere kosten, maar daar gaan we in de berekening voor het gemak even niet van uit). Als je naar 1 ster zou gaan, heb je nog maar recht op vergoeding van de 1e 6 behandelingen, en na de 21e word het door de basisverzekering betaald. Danzouden je kosten stijgen met 21 - 6 x € 28 = € 420. In je huidige situatie betaal je enkel je eigen risico van € 350 per jaar voor onbeperkte fysio, als je naar 1 ster zou gaan betaal je € 350 + € 420 = € 770 zelf. Die extra kosten van € 9,27 x 12 maanden = € 111,24 levert je dus een besparing van € 770 - € 350 = € 420 op: € 307,76 pure winst. Uiteraard geldt dat alleen voor het jaar 2013, voor het volgende jaar zullen ze wel weer heeeeeeel veel andere ongein bedenken  @Xanaroth: je hebt wel gelijk dat je 'n zorgvuldige afweging moet maken, maar als je probleem geld en geen tijd is, kun je zo toch weer wat besparen. Overigens is dat voor de zorgverzekering wél aan te raden: zo ben ik met een overstap m'n eigen risico vrijwel gemaximaliseerd en zelfs als ik m'n volledige eigen risico verbruik, ben ik toch goedkoper uit. Ik kan er dus alleen op vooruit gaan (tot ruim € 600 per jaar als ik 't me goed herinner). Maar daarvoor heb ik wel een flink aantal uur moeten spitten (o.a. zorgvuldig polisvoorwaarden en vergoedingsvoorwaarden doorgenomen). dinsdag 13 augustus 2013 12:35 Acties: 0 Binnetie Ik heb eens een totaalkostenplaatje gemaakt wat dan ongeveer de totaal maandelijke kosten zijn. Een aantal opmerkingen: - Ik heb geen vakantiegeld hierin meegenomen - Ben bij de berekingen van de woonkosten van de Rabo Woonkosten Calculator uitgegaan, op basis van 3 personen (We zijn met z'n 2en, maar las ergens dat je het beste voor 3 personen kan invullen). - Vriendin betaald niks, omdat ze tegen die tijd geen inkomsten heeft en ik niet weet wanneer ze weer werk heeft. Ze doen er in elk geval alles aan om te solliciteren. Ze heeft na november recht op 3 maand WW. De brandstofkosten is een lastige. Ik heb er nog eens naar gekeken. Ik heb een app op mijn telefoon waar ik elke tankbeurt aan toevoeg. Volgens de app heb ik sinds 11 september 2012 27552 km gereden. Voor het gemak ga ik van 30000 km per jaar uit. Als ik dit deel door mijn gemiddelde verbruik (1:15) dan kom ik uit op 2000 liter a €1,40 per liter = €2800 euro per jaar = €233,- per maand. Deze kosten gaan naar beneden omdat veel zaken ineens dichterbij zijn. Leuke bijkomstigheid, ik ben nu 2 tankbeurten eens zonder airco aan gaan rijden en wat meer op de cruiscontrol en ik rij nu gemiddel 105 km op een tank extra voordat het lampje van de reserve brandstof gaat branden! dinsdag 13 augustus 2013 12:53 Acties: 0 ATS [Voor 12% gewijzigd door op 13-08-2013 12:54] My opinions may have changed, but not the fact that I am right. -- Ashleigh Brilliant dinsdag 13 augustus 2013 13:12 Acties: 0 Lethalis [Voor 64% gewijzigd door op 13-08-2013 13:18] Ask yourself if you are happy and then you cease to be. dinsdag 13 augustus 2013 13:39 Acties: 0 Z___Z Je geeft enorm veel geld uit aan gas en electra in verhouding met de prijs van je huis. Woon je in een oud huis of in een groot huis voor weinig geld? Ik betaal voor gas en electra samen maar 110 euro/maand op 135m2 / 400m3 met twee personen. dinsdag 13 augustus 2013 13:49 Acties: 0 Binnetie Ik heb nog niks gekocht maar wilde eerst een kostenplaatje hebben. De bedoeling is dat we gaan wonen in een huis van 150-165K, hiervoor gaan we komend weekend de eerste woningen bezichtigen. De woningen varieren in leeftijd van 1973 tot 1995. Het goedkoopste huis is van 1973 en duurste van 1995. De woningen hebben 125-135m2 woonoppervlak. Daarnaats is de netto hypotheek €589,- per maand, maar ik ben even uitgegeaan van het brutobedrag (€745) min €50,- belasting teruggave per maand. De rest komt dan met de belastingaangifte. Zo doet mijn broertje dat en hij zit in exact dezelfde situatie qua inkomen, grootte en waarde van het huis.