Ik zit net op de grens van zorgtoeslag, qua toetsinginkomen zit ik te hoog. Wat metaalhoofd zegt het is net maar net wat je belangrijk vind. Ik zwem juist voor mijn aandoening. Door de spieren soepel te houden voorkom ik terugval. Maar die kosten kan je niet zomaar even ergens verhalen. Datzelfde geld voor de verzekering. Ik zou kunnen kijken of fysio naar 1x per 2 weken kan. Dan zou de aanvullende verzekering ook naar beneden kunnen. Indien mijn vriendin weer een baantje heeft kunnen een deel van de kosten ook door haar meebetaald worden, dat geeft wel weer wat ruimte om te ademen natuurlijk. dinsdag 13 augustus 2013 14:31 Acties: 0 Z___Z Als je auto al afgeschreven is, heb je dan het spaargeld liggen om een "nieuwe" te kopen. Met 30k per jaar zal een hele oude auto het niet zo lang volhouden en zal onderhoud snel boven je gebudgeteerde bedrag komen, tenzij je zelf sleutelt/een goedkoop mannetje kent. dinsdag 13 augustus 2013 14:48 Acties: 0 Binnetie Zelf sleutelen kan mijn broertje goed. Ik ben van 115 euro per maand uitgegaan aan auto onderhoud maar eigenlijk moet je de tijd tussen 2 beurten meerekenen. Ik verwacht in in oktober weer onderhoud nodig te hebben. Zo te zien heb ik begin februari onderhoud gehad, elke 15k moet hij een beurt hebben, daar kom ik in oktober weer aan. Zo te zien heb ik in 8 maanden tijd 15k gereden. Dat is al veel minder dan als ik naar vorig jaar keek. Onderhoud en nieuwe banden voor was in februari €699,58/8 maand: €87,45 per maand. dinsdag 13 augustus 2013 14:56 Acties: 0 ATS Ook als je toetsingsinkomen gedaald is omdat je nu je hypotheekrente eraf trekt? Niet dat het verstandig is om afhankelijk te zijn van een zorgtoeslag (of andere subsidie) overigens... Mijn auto is al zowat afgeschreven. Ik zit net op de grens van zorgtoeslag, qua toetsinginkomen zit ik te hoog. My opinions may have changed, but not the fact that I am right. -- Ashleigh Brilliant dinsdag 13 augustus 2013 15:04 Acties: 0 Metaalhoofd Bezuinigen is ook een subjectief iets. Wat voor de een noodzaak is om het leven een beetje leuk te houden, is voor de ander een luxe die al dan niet tijdelijk best minder kan. Mijn vrouw zat bijv. op zangles a € 40,- per maand, wat voor haar een leuke hobby was, maar geen echte noodzaak. Ikzelf ben € 50,- per maand kwijt voor de oefenruimte van mijn band, waar ik erg veel voldoening/levensvreugde/hoejehetnoemenwil uithaal. Wat betreft je fysio/zwemmen. Dat lijken me zaken waar je niet gelijk al op wil bezuinigen, tenzij je van mening bent dat je minder fysio nodig hebt. Als ik even naar je schema kijk vallen mij de volgende zaken op: - hoge gas/electra, dit zou op termijn 20-50 euro goedkoper kunnen voor een doorsnee rijtjeswoning/flat, deels afh. van aanbiedingen van leveranciers en bewust met energie omgaan. - kleding: Wat jij volgens je budget in een jaar kwijt bent, heb ik bijv. 6 jaar mee gedaan. (ik hou niet van shoppen, ben metalhead, dus niet modebewust en koop mijn kleding eigenlijk alleen in de uitverkoop van C&A, V&D etc en zo nu een dan een nieuw bandshirt) Aan de andere kant is iemand die verplicht in pak naar z'n werk moet, waarschijnlijk het dubbele van jouw budget kwijt ivm stomerij kosten etc. Maarja het is momenteel erg lastig om een hypotheek te krijgen op 1 inkomen. Dat het je lukt en je gezien-je-schema het op zich wel kan volhouden is op zich een goed teken. Wat je vriendin dan in de toekomst bij kan dragen zijn dan extratjes/extra spaargeld Wat metaalhoofd zegt het is net maar net wat je belangrijk vind. Ik zwem juist voor mijn aandoening. Door de spieren soepel te houden voorkom ik terugval. Maar die kosten kan je niet zomaar even ergens verhalen. Datzelfde geld voor de verzekering. Ik zou kunnen kijken of fysio naar 1x per 2 weken kan. Dan zou de aanvullende verzekering ook naar beneden kunnen. dinsdag 13 augustus 2013 15:31 Acties: 0 Binnetie Het zou moeten lukken, ik krijg immers geld terug aan het eind van het jaar van de annuniteiten hypotheek indien ik zou afsluiten. Dat is dan ook nog zo'n 150 euro x 12 wat dan ineens terugkomt. Ik heb daarom ook het idee dat het wonen eerst flink wat geld kost en je later een beetje je weg gaat vinden in alle kosten die je maakt. Ik zit nu op basis van berekeningen-websites de kosten een beetje uit te rekenen, maar ik werkelijkheid valt het vaak toch anders. dinsdag 13 augustus 2013 15:50 Acties: 0 Ikke_Niels Let wel op dat een annuiteiten hypotheek langzaam duurder wordt over de jaren heen. (Je rente en daarmee je hypotheekrente aftrek wat je terugkrijgt wordt lager). Bruto blijven je lasten gelijk maar je netto gaat het omhoog. User Error -- Please Replace User dinsdag 13 augustus 2013 16:02 Acties: 0 ATS Die stijging ga je pas na een jaar of tien echt voelen. Tenminste, onder de huidige belastingregels. Tegelijk heb je ook nog zoiets als inflatie en hopelijk loonontwikkeling, waardoor die stapsgewijze verhoging van je netto lasten goed op te vangen zou moeten zijn.