Mijn salaris wordt niet op bunq gestort en ik (en ook mijn partner) hebben verder geen vragen gehad. Misschien omdat we allebei niet ons salaris laten storten? Ik gebruik ook BUNQ en heb die vragen in de app nooit gekregen. Krijgt iedereen dit? woensdag 6 november 2019 14:45 Acties: 0 Trank00l Mijn salaris wordt wel op mijn BUNQ rekening gestort. [...]   Wat ik hier op het forum lees zijn het vragen of je salaris. Mijn salaris wordt niet op bunq gestort en ik (en ook mijn partner) hebben verder geen vragen gehad. Misschien omdat we allebei niet ons salaris laten storten? woensdag 6 november 2019 14:46 Acties: 0 Criminelis Dat zal dat t niet zijn Wij hebben in ieder geval ook geen vragen gehad... [...]   Mijn salaris wordt wel op mijn BUNQ rekening gestort. woensdag 6 november 2019 14:50 Acties: 0 Trank00l Zie het zo gebeuren, dat ze dalijk je account blokkeren omdat de vragen niet beantwoord zijn. Terwijl die nooit gevraagd zijn ( bug ) [...]   Dat zal dat t niet zijn Wij hebben in ieder geval ook geen vragen gehad... woensdag 6 november 2019 17:14 Acties: 0 redrohX errr.... Ik heb ook nooit vragen gehad, maar aan de hand van hun grafiekje weten ze volgens mij wel wat mijn salaris is en wanneer die binnen komt. Ik moet wel zeggen dat ik voor mijn binnenkort startende ZZP zaken voor een andere bank heb gekozen. Ik heb nu wel een prive rekening bij Bunq voor inkomende facturen, die bedragen zijn nog laag, maar omdat ik binnenkort echt full time ga starten wil ik een echte bedrijfsrekening en Bunq is nogal prijzig. Helemaal omdat ze extra rekenen voor interne services zoals automatisch de BTW naar een aparte rekening. Leuk, maar dat doe ik dan zelf wel handmatig. Ik geloof ook dat elke transactie geld kost... Nou ja, het was in ieder geval minder aantrekkelijk dan het alternatief. Ook door hun tanende reputatie was de keuze snel gemaakt. woensdag 6 november 2019 17:22 Acties: 0 TheVMaster Moderator WOS [...]   Wat ik hier op het forum lees zijn het vragen of je salaris. Mijn salaris wordt niet op bunq gestort en ik (en ook mijn partner) hebben verder geen vragen gehad. Misschien omdat we allebei niet ons salaris laten storten? Ik heb ook nooit vragen gehad, maar aan de hand van hun grafiekje weten ze volgens mij wel wat mijn salaris is en wanneer die binnen komt. Ik moet wel zeggen dat ik voor mijn binnenkort startende ZZP zaken voor een andere bank heb gekozen. Ik heb nu wel een prive rekening bij Bunq voor inkomende facturen, die bedragen zijn nog laag, maar omdat ik binnenkort echt full time ga starten wil ik een echte bedrijfsrekening en Bunq is nogal prijzig. Helemaal omdat ze extra rekenen voor interne services zoals automatisch de BTW naar een aparte rekening. Leuk, maar dat doe ik dan zelf wel handmatig. Ik geloof ook dat elke transactie geld kost... Nou ja, het was in ieder geval minder aantrekkelijk dan het alternatief. Ook door hun tanende reputatie was de keuze snel gemaakt. [Voor 50% gewijzigd door op 06-11-2019 17:23] woensdag 6 november 2019 17:31 Acties: 0 Freeaqingme Of C: van de DNB/AFM? Als BV lever je hiermee een bankrekening aan een privepersoon. Voor het verstrekken van bankrekeningen heb je vergunningen nodig. [...]Nu kan ik een extra rekening aanmaken en deze prive noemen en Apple Pay er aanhangen, maar mag dit A. van Bunq  en B. van de belastingdienst?