Dat zou handig zijn inderdaad. Vind dat ze de zaken prima op orde hebben, stukken minder storingen dan ik bij oa. de Rabobank ervaar. Waardeloze bank. Techniek is achterhaald. Je mist diverse opties die de grotere banken wel hebben zoals notificaties. Er wordt nu zelfs een transactie niet beschikbaar gemaakt omdat deze op een naam zou zijn overgemaakt die niet bij de rekening hoort. Ik heb dit gecontroleerd maar dit klopt helemaal niet. Ik kan mij ook niet voorstellen dat dit is toegestaan. Bij ASN hebben ze de zaken duidelijk niet op orde. Daarom ben ik binnenkort geen klant meer. donderdag 11 januari 2018 22:18 Acties: 0 hjs Wat bedoelen jullie met notificaties? Van wat? vrijdag 12 januari 2018 09:31 Acties: 0 Jeldert Rozijntjes In de ASN app kan je onder Instellingen, Berichten, Attenties toch instellen dat je bij een bepaalde saldo onder/boven-grens, of bij een bepaalde transactie een notificatie ontvangt? Juist vrijdag 12 januari 2018 10:10 Acties: 0 xabre16v Die apps van alle banken zien er uit alsof ze uit het stenen tijdperk komen als je ze vergelijkt met Bunq of N26. Pagina: 1 ... 75,4k 39,2k • Tweakers maakt gebruik van cookies Tweakers plaatst functionele en analytische cookies voor het functioneren van de website en het verbeteren van de website-ervaring. Deze cookies zijn noodzakelijk. Om op Tweakers relevantere advertenties te tonen en om ingesloten content van derden te tonen (bijvoorbeeld video's), vragen we je toestemming. Via ingesloten content kunnen derde partijen diensten leveren en verbeteren, bezoekersstatistieken bijhouden, gepersonaliseerde content tonen, gerichte advertenties tonen en gebruikersprofielen opbouwen. Hiervoor worden apparaatgegevens, IP-adres, geolocatie en surfgedrag vastgelegd. Meer informatie vind je in ons . Sluiten Toestemming beheren Hieronder kun je per doeleinde of partij toestemming geven of intrekken. Meer informatie vind je in ons . Functioneel en analytisch Deze cookies zijn noodzakelijk voor het functioneren van de website en het verbeteren van de website-ervaring. Klik op het informatie-icoon voor meer informatie. ja nee Relevantere advertenties Dit beperkt het aantal keer dat dezelfde advertentie getoond wordt (frequency capping) en maakt het mogelijk om binnen Tweakers contextuele advertenties te tonen op basis van pagina's die je hebt bezocht. Tweakers genereert een willekeurige unieke code als identifier. Deze data wordt niet gedeeld met adverteerders of andere derde partijen en je kunt niet buiten Tweakers gevolgd worden. Indien je bent ingelogd, wordt deze identifier gekoppeld aan je account. Indien je niet bent ingelogd, wordt deze identifier gekoppeld aan je sessie die maximaal 4 maanden actief blijft. Je kunt deze toestemming te allen tijde intrekken. Ingesloten content van derden Deze cookies kunnen door derde partijen geplaatst worden via ingesloten content. Klik op het informatie-icoon voor meer informatie over de verwerkingsdoeleinden. ja nee