Natuurlijk onzeker of dat in de toekomst ook zo is, maar nu is dat wel zo. Wel zijn er andere redenen om misschien toch voor afkoop te gaan:  - misschien zullen potententiele kopers ook vóór het aflopen van het lopende erfpacht tijdvak al rekening gaan houden met de erfpachten kosten en dit doorrekenen in hun bod/koopprijs (bv door uit te rekenen wat afkopen kost en dit in mindering brengen op de vraagprijs) - je woning verkoopt wellicht beter met eeuwig afgekochte erfpacht (men gaat misschien zoeken op "erfpachtvrij") - in de toekomst kunnen kopers misschien minder hypotheek krijgen voor woningen met erfpachtkosten of banken gaan andere voorwaardes stellen - misschien vervalt de mogelijkheid tot afkopen over een paar jaar (nieuw beleid/politiek) - erfpacht kan afschrikken bij potentiele kopers (ook al zijn de jaarlijkse kosten laag) - je bespaart vermogensrendementheffing (indien van toepassing, of in de toekomst) - omdat de afkoop vanaf 1-10-2017 wordt berekend heb je alsware een soort van voordeel/korting t.o.v. later afkopen (de netto contante waarde berekening valt gunstig uit) - misschien geeft het een goed gevoel van erfpacht af te zijn (geldt ook voor nieuwe kopers)  Al met al persoonlijk, maar het voelt niet lekker nu iets af te kopen wat je zelf nooit zal betalen en je waarschijnlijk ook niet volledig voor de kiezen krijgt bij verkoop voor die tijd. Misschien dat het voor hele kleine afkoopsommen wel interessant is? Wat verder ook meespeelt is wat iedereen kiest als optie en hoe jouw woning met vastgeklikte erfpacht zich dan verhoudt t.o.v. overige woningen in Amsterdam. Daar is weinig over te zeggen vooralsnog volgens mij. dinsdag 19 januari 2021 14:17 Acties: 0 Figo112 Wil even reageren op je regel (vetgedrukt) over het rendement na 44 jaar. Laten we vanuit gaan dat die 5300 euro die je investeert na 44jaar, meer dan 14k is geworden. Denk je dat je na 44jaar je erfpacht voor dat bedrag kan afkopen? Als ik zie dat de gemeente nu al meer dan 4% rekent bij vastklikken, zou dat betekenen dat je dus een rendement van meer dan 4% moet hebben om hoger uit te komen dan de afkoop die de gemeente in de toekomst gaat hanteren. Kijk als je verwacht om niet zo lang daar te wonen dan is vastklikken sowieso een goede optie, maar als je denkt dat je met het afkoopbedrag meer rendement te behalen dan de gemeente rekent aan jaarlijkse kosten voor het berekenen van de afkoop in de toekomst dan ben je  verder van huis. - Ik heb 2 opties voor de erfpacht kwestie in Amsterdam. Op dit moment is de erfpacht afgekocht tot 2065 - Optie 1: canon vastklikken welke ingaat in 2065 en €416 per jaar bedraagt. Notariskosten €800-900 - Optie 2: eeuwigdurende erfpacht nu afkopen voor €5.400 en dan heb ik of de latere bewoners nooit meer met erfpacht te maken. -    - Huidige erfpacht afgekocht tot en met 31-10-2065 (was onderdeel van de koopprijs nieuwbouwwoning, c. €14k voor 50 jaar afkoop).