89 ... Acties: Onderwerpen dinsdag 3 november 2015 17:35 Acties: 0 TheGhostInc Dat zal de verkoper waarschijnlijk ook wel vermoeden bij jouw startbod, wees niet te bang om aan te geven dat NHG een eis is voor jou, dan weet de verkoper ook waar hij aan toe is en dat daar geen speelruimte zit. En de verkoper zal dan ook de afweging moeten gaan maken of hij NHG acceptabel vind of dat hij flink meer wil. Want er is (bijna) geen enkele koper die een paar duizend euro boven NHG gaat accepteren, aangezien dat in kosten zo ontzettend veel scheelt. (Dan kom je al snel op 'creatieve' oplossingen) [...] De max. hebben we in elk geval makkelijk gedefinieerd: nhg. Daar zit geen rek in dinsdag 3 november 2015 17:52 Acties: 0 FabianGTI Nu online Je kan vaak gewoon een PDF maken als je je inlogt op de site (Ik zit zelf bij de Rabobank) Ik moest het ook aanleveren in PDF  Overigens kijken ze er niet bepaald goed na, want ik kreeg laatst een brief waarin stond dat de datum er niet op staat, wat er dus met koeienletters op staat Ik ben ook bezig met een hypotheek. 'k Heb De Hypotheker in de arm genomen als tussenpersoon. Het is mijn eerste woning. Heel veel documenten heb ik al aangeleverd en zijn geaccepteerd, maar over 1 document doen ze moeilijk. Het gaat om een zogenaamd bewijs van eigen vermogen. Dat is niet per se het geld wat je in de hypotheek wilt stoppen, maar het geld dat je ter beschikking hebt. Spaargeld en beleggingen in mijn geval. Volgens De Hypotheker moet er in ieder geval op staan: • Naam + adres • Datum • Bedrag van vermogen  Hij raadt aan een screenshot te gebruiken, maar wat nou als deze gegevens niet allemaal op het scherm staan bij mijn broker en bank? Verderop zegt hij trouwens letterlijk dat banken geen screenshots accepteren en dat het een PDF moet zijn. Deze vraag heb ik overigens ook aan hem gesteld, maar ik ben benieuwd hoe jullie dit opgelost hebben. dinsdag 3 november 2015 18:39 Acties: 0 Bockelaar grappig, ik maakte voor dezelfde aegon een simpel screenshotje en ook dat werd geaccepteerd. Remember: A CRAY is the only computer that runs an endless loop in just 4 hours... dinsdag 3 november 2015 19:23 Acties: 0 Basekid Hm rechtsbijstand geeft als advies (nadat ze met de notaris had gesproken) om nu nog even te wachten tot volgende week voordat we vervolgstappen doen. De notaris is hard bezig met het regelen van de erfgenamen etc.