dan kun je die (op papier) verkopen en later weer terugkopen van je ouders. Geld niet als lening of gift. maandag 16 mei 2022 15:42 Acties: +1 unifi Mja. Zoals ik t lees gaat het om 10k voor een paar weken. Beetje pragmatisch denken kan best. Ik lees in veel reacties hier vooral spijkers op laag water, als ik eerlijk ben. [...]  De hypotheeknemer wil het wél weten. En hoort het ook te weten. maandag 16 mei 2022 15:43 Acties: 0 RagingPenguin Sinds de WWFT is het antwoord op je vraag 'wel'. En met grote bedragen aan contant geld val je alleen maar meer op, je loopt niet zomaar met 10k aan contant geld rond. En de kans dat een notaris een gang naar de tuchrechter riskeerd omdat iemand een paar honderd euro aan schenkbelasting wil ontlopen acht ik niet zo groot. Zelfs voor de enigszins schimmige figuren is dat het gewoon niet waard. [...]  Tegen je hypotheekverstrekker zeg je "dat financier ik met eigen geld, gekregen van mijn ouders". Zo moeilijk is dat niet, of wel? Daarna krijg je dus dat geld van je ouders in je handen gedrukt en daarmee ga je naar de notaris. Niemand die er naar kraait. Vraagt de notaris er ook naar? Dan zeg je wederom "eigen geld, gekregen van mijn ouders". maandag 16 mei 2022 16:08 Acties: 0 bkor Hypotheekverstrekker ging bij mij na of je de contanten wel had, plus waar dat vandaan kwam. Denk aan mogelijk belastingaangiftes verstrekken, etc. Hypotheekverstrekker keek ook naar wat je op de rekening had staan voor een periode van 3 maanden ofzo. Notaris vraagt niet, notaris gaf een formulier en had een onderzoeksplicht. Simpeler dan de hypotheekverstrekker, maar echt niet maar wat zeggen. Je doet alsof het erg makkelijk gaat, echter werd er toch redelijk wat gecontroleerd bij mij. [...]  Tegen je hypotheekverstrekker zeg je "dat financier ik met eigen geld, gekregen van mijn ouders". Zo moeilijk is dat niet, of wel? Daarna krijg je dus dat geld van je ouders in je handen gedrukt en daarmee ga je naar de notaris. Niemand die er naar kraait. Vraagt de notaris er ook naar? Dan zeg je wederom "eigen geld, gekregen van mijn ouders". maandag 16 mei 2022 16:38 Acties: 0 YakuzA Nu online Wat denk je nou zelluf hey :X Of lening combinatie met jaarlijkse schenking: 10k lening met rente, waarvan per jaar de ca 6500 kwijtgescholden wordt. (en je dus na 2 jaar de lening hebt kwijtgescholden via de jaarlijkse schenking) Vooropgesteld dat je het geld feitelijk terugbetaalt, en niet daadwerkelijk geschonken krijgt, of je daartoe nu verplicht bent of niet:  - Schenking 10k binnen reguliere regels: kost je ca. € 440 (10% van 10.000-vrijalting van 5.600) - Schenking binnen jubelton regeling of andere eenmalige vrijlating: kost je niks - Lening met rente, kost je de rente (wettelijke rente is 2% ?), e.e.a. afhankelijk van looptijd. - Lening met rente, maar rentedeel geschonken 'krijgen': kost je niks  Maar als je eerlijk bent tegenover 'de bank' doen zij misschien wel lastig over een extra lening. Death smiles upon us all, all a man can do is smile back. maandag 16 mei 2022 16:50 Acties: +2 wheel Zo kan je het zien.