Toon posts: 1+ Ervaringen met ASN betaalrekening Pagina: 1 ... Acties: dinsdag 11 oktober 2011 11:40 Acties: +4 Mr_Size Hallo allemaal,  Zijn er hier mensen die ervaring hebben met de betaalrekening van de ASN bank? Ik zit er over te denken om, samen met mijn vrouw, over te stappen van ING naar ASN en een gezamenlijke rekening te openen. Ik heb al wat gegoogled op ervaringen en die zijn over het algemeen wel positief, maar ben benieuwd hoe de ervaringen hier zijn. We hebben al een spaarrekening bij de ASN waar we tevreden over zijn. Wel vind ik de beveiliging een punt van aandacht, want ik hoef alleen een inlognaam en wachtwoord te hebben om (grote) bedragen over te kunnen boeken van de spaarrekening naar de ING tegenrekening. Nu zit mijn pc wel goed dichtgetimmerd, maar mocht het password een keer gehacked worden is er dus geen enkel extra controlemiddel bij overboekingen. De pro's en con's van de ASN betaalrekening voor zover ik ze kan zien:   In vergelijking met de ING spreekt vooral het beleid van de ASN Bank in het voordeel van ASN. ING heeft toch een beetje de naam een 'graaibank' te zijn met hoge bonussen voor topmannen, ondanks dat het financieel slecht gaat. Bij de ASN Bank is dit niet het geval voor zover ik weet. Verder spreekt het duurzame en sociale aspect van de ASN me wel aan. Er wordt geen geld gestopt in wapenhandel of kinderarbeid, waar bij ING niet zo op wordt gelet. Het voordeel van ING is weer het gemak van het internetbankieren. Geld overmaken is zo gepiept met de TAN codes via SMS. Dit concept werkt in mijn ogen ook veilig. Bij ASN werkt het met een digipas, een cardreader waarbij je dus altijd je bankpas nodig hebt. Werkt een stuk omslachtiger in mijn ogen. De veiligheid hiervan lijkt me wel goed te zitten. Ik ben benieuwd naar jullie reacties! dinsdag 11 oktober 2011 11:48 Acties: 0 AGee Formerly known as naitsoezn Wel vind ik de beveiliging een punt van aandacht, want ik hoef alleen een inlognaam en wachtwoord te hebben om (grote) bedragen over te kunnen boeken van de spaarrekening naar de ING tegenrekening. Nu zit mijn pc wel goed dichtgetimmerd, maar mocht het password een keer gehacked worden is er dus geen enkel extra controlemiddel bij overboekingen. overboeken van geld gaat met zo'n cardreader (digipas). [Voor 11% gewijzigd door op 11-10-2011 11:53] 't Het nog nooit, nog nooit zo donker west, of 't wer altied wel weer licht dinsdag 11 oktober 2011 11:52 Acties: 0 -DarkShadow- Het moederbedrijf (SNS REAAL) wel, daarom heb ik voor Triodos gekozen. • ASN belegt niet in dubieuze sectoren (bijv. wapenindustrie) Specialist in: dinsdag 11 oktober 2011 11:57 Acties: 0 bear87 Het gemis van fysieke kantoren zou ik nog als 'Con' opnoemen. Nu loop ik de vloer niet plat bij mijn bank, maar een aantal keer per jaar wat geld storten of iets dergelijks is toch wel handig. In elk geval handig dat je de mogelijkheid hebt. Dat vind ik het grootste gemis van de ASN. dinsdag 11 oktober 2011 12:00 Acties: 0 Sissors Niet helemaal het topic, maar een snelle google actie levert op dat ze bij ASN een stuk beter bezig zijn dan bij Triodos. En als een bank investeerd in wapen fabrikanten is het tenminste duidelijk wat die maken, dit in tegenstelling tot Triodos die investeerd in dingen die hetzelfde effect hebben, maar dan net doen alsof ze goed bezig zijn: ze investeren in homeopathie in derde wereld landen. En dan hebben we het niet over de kruidengeneeskunde die foutief onder de noemer homeopathie wordt geschaard, maar de echte oplichtings homeopathie. En het dan nog vreemd vinden als mensen daar aids hebben. dinsdag 11 oktober 2011 12:04 Acties: 0 Mr_Size Bedankt voor de reacties! Is het zo dat je helemaal geen geld kan storten? Geld storten kan toch bij een postkantoor (wat vaak wel (halve) ING kantoren zijn)? Ik weet niet beter dan dat ik geld kan storten bij het postkantoor, maar ik ben dan ook altijd klant geweest van de Postbank/ING. Moeten bijv. ABN klanten altijd naar een ABN kantoor gaan? Wat betreft de opmerking over de internetspaarrekening. Het klopt idd dat er alleen naar de tegenrekening kan worden overgeboekt, het is bij mij ook meer een gevoel van relatieve onveiligheid. Want als iemand je hackt kan die ook je vaste tegenrekening wijzigen lijkt me. dinsdag 11 oktober 2011 12:08 Acties: 0 AGee Formerly known as naitsoezn Geld storten kan alleen bij de bank waar je rekening loopt. Als ABN-er kan ik niet bij een Rabo geld storten. Van de : Is het zo dat je helemaal geen geld kan storten? Geld storten kan toch bij een postkantoor (wat vaak wel (halve) ING kantoren zijn)? Ik weet niet beter dan dat ik geld kan storten bij het postkantoor, maar ik ben dan ook altijd klant geweest van de Postbank/ING. Moeten bijv. ABN klanten altijd naar een ABN kantoor gaan? Wat betreft de opmerking over de internetspaarrekening. Het klopt idd dat er alleen naar de tegenrekening kan worden overgeboekt, het is bij mij ook meer een gevoel van relatieve onveiligheid. Want als iemand je hackt kan die ook je vaste tegenrekening wijzigen lijkt me. 't Het nog nooit, nog nooit zo donker west, of 't wer altied wel weer licht dinsdag 11 oktober 2011 12:17 Acties: 0 Mr_Size Het is niet mogelijk bij ASN Bank cash geld te storten of een cheque te innen. [Voor 1% gewijzigd door op 05-09-2016 12:18. Reden: nickchange edit] dinsdag 11 oktober 2011 12:20 Acties: +1 -DarkShadow- Niet helemaal het topic, maar een snelle google actie levert op dat ze bij ASN een stuk beter bezig zijn dan bij Triodos. En als een bank investeerd in wapen fabrikanten is het tenminste duidelijk wat die maken, dit in tegenstelling tot Triodos die investeerd in dingen die hetzelfde effect hebben, maar dan net doen alsof ze goed bezig zijn: ze investeren in homeopathie in derde wereld landen. En dan hebben we het niet over de kruidengeneeskunde die foutief onder de noemer homeopathie wordt geschaard, maar de echte oplichtings homeopathie. En het dan nog vreemd vinden als mensen daar aids hebben. betrouwbare Specialist in: dinsdag 11 oktober 2011 12:20 Acties: 0 upje Ik ben ook aan het overwegen om de overstap van ING naar ASN te maken, om dezelfde redenen als de TS. Ik heb alleen nogal twijfels mbt de digipas. Ik hoef nu alleen userid/wachtwoord te onthouden + telefoon bij me te hebben en ik ben in business. Da's geen probleem, want onthouden userid/wachtwoord lukt nog wel,  en ik ga nooit zonder telefoon op pad. Als ik echter naar de ASN overstap moet ik dus altijd een extra item (de digipas) meenemen. Iemand ervaring met de digipas? Zie ik problemen die er niet zijn? dinsdag 11 oktober 2011 12:34 Acties: 0 Sissors Een snelle google had je voldoende gegeven:   Of van Triodos site zelf, deze licht mensen in Nederland op en niet Afrikanen:   Sommige doen ze iig niet meer, andere nog wel. Maar ik denk dat dit toch voldoende is om te laten zien dat Triodos in zulk soort dingen investeerd en er geen enkele problemen mee heeft: betrouwbare dinsdag 11 oktober 2011 13:17 Acties: 0 AGee Formerly known as naitsoezn Persoonlijk heb ik een vaste werkplek (ben voor zaken vrij weinig 'onderweg'), dus heb een e.dentifier (ABN) op m'n werkplek en heb er eentje thuis. 'k Zou me kunnen voorstellen dat je, wanneer je wel veel voor je werk onderweg bent, dit als lastig kunt ervaren (al zou je gewoon een apparaatje in je laptop-tas oid kunnen doen), maar ik vraag me wel af hoe dringend de geldzaken zijn dat je niet kunt wachten tot je 's avonds thuis bent. Persoonlijk vind ik het rare TAN-gebeuren zeer onveilig lijken, want als je je telefoon kwijt raakt, dan is bij wijze van spreken je bankrekening al half leeg. Voor mij dus nooit ING, alleen al omdat ze daar geen digipas-achtig iets hebben... Ik ben ook aan het overwegen om de overstap van ING naar ASN te maken, om dezelfde redenen als de TS. Ik heb alleen nogal twijfels mbt de digipas. Ik hoef nu alleen userid/wachtwoord te onthouden + telefoon bij me te hebben en ik ben in business. Da's geen probleem, want onthouden userid/wachtwoord lukt nog wel,  en ik ga nooit zonder telefoon op pad. Als ik echter naar de ASN overstap moet ik dus altijd een extra item (de digipas) meenemen. Iemand ervaring met de digipas? Zie ik problemen die er niet zijn? 't Het nog nooit, nog nooit zo donker west, of 't wer altied wel weer licht dinsdag 11 oktober 2011 13:25 Acties: 0 Polariteit Nu online Fietsende fotografeur In mijn ogen zie je problemen die er niet zijn. Ten eerste hoef je waarschijnlijk geen wachtwoord+gebruikersnaam te onthouden (iig, bij rabo niet). inloggen gaat aan hand van de pincode van je pas. Ten tweede: leg de digipas gewoon naast je pc, of stop hem in een tas/jas die je altijd bij je draagt... Is het trouwens niet nogal gecompliceerd om bij de ING een nieuw telefoonnummer door te geven? Ik kan mij voorstellen dat ze dat niet zomaar 1 2 3 doorvoeren... Ik ben ook aan het overwegen om de overstap van ING naar ASN te maken, om dezelfde redenen als de TS. Ik heb alleen nogal twijfels mbt de digipas. Ik hoef nu alleen userid/wachtwoord te onthouden + telefoon bij me te hebben en ik ben in business. Da's geen probleem, want onthouden userid/wachtwoord lukt nog wel,  en ik ga nooit zonder telefoon op pad. Als ik echter naar de ASN overstap moet ik dus altijd een extra item (de digipas) meenemen. Iemand ervaring met de digipas? Zie ik problemen die er niet zijn? dinsdag 11 oktober 2011 13:27 Acties: 0 Mr_Size Persoonlijk vind ik het rare TAN-gebeuren zeer onveilig lijken, want als je je telefoon kwijt raakt, dan is bij wijze van spreken je bankrekening al half leeg. [Voor 1% gewijzigd door op 05-09-2016 12:18] dinsdag 11 oktober 2011 13:38 Acties: 0 AGee Formerly known as naitsoezn Ja, heb je gelijk in, maar je noemt zelf in de eerste post al als nadeel van een internetspaarrekening dat enkel user/pwd nodig zijn om in te loggen. Deze zijn (voor de juiste personen) relatief makkelijk te achterhalen. Toegegeven, er moet wel een reeks van fouten/mishaps achter elkaar plaatsvinden, maar gewoon gevoelsmatig vind ik het ING-systeem onveiliger.