woensdag 14 september 2022 08:50 Acties: 0 Elandenmelk Zowel de FED als de ECB hebben in feite gezegd dat ze een recessie willen aanzwengelen met de renteverhogingen, zodat op de (middel)lange termijn de inflatie afneemt. Een centrale bank kijkt enkel (of zou enkel moeten kijken) naar het hier en nu voor trendbepalingen. Niet omdat ze in het hier en nu kunnen of zouden moeten ingrijpen. Dat effect van een renteverhoging gaat inderdaad niet van de één op de andere dag merkbaar zijn. De schok van de verhoging an sich wordt direct ingeprijsd door de markten, een recessie niet per se (direct en/of volledig), aangezien dat onzekerder is op de lange termijn. Waarom dan niet in één keer een extreem grote verhoging? Te veel verhoging kan te veel schade (recessie). Alsof je met een bazooka gaat darten. Hiermee wordt dus een poging gedaan het leed van de consumenten door een recessie te matigen. Een mooi artikel over de rente, inflatie en centraal bankieren:   On topic: Ben hier inderdaad ook bang voor, maar hebben we al een directe confrontatie gezien bij Big bank en Renault Bank/Raisin. De buitenlandse spelers staan (gelukkig) niet stil. Er zijn veel discussies over of de ECB eigenlijk wel zo moet verhogen, gezien het weinig invloed heeft op de huidige inflatie die andere oorzaken heeft. Verwachtingen worden altijd bijgesteld door onvoorziene omstandigheden. De voorgestelde prijs-cap voor gas heeft bijvoorbeeld al meer  gedaan tegen de inflatie dan die 75 basispunten mededeling van Lagarde. Je moet niet steeds wachten (hopen) op (nog) beter - koop dan een staatslot. ... [...]  Simpel: Nee. Nederlandsers zitten te vast aan hun eigen bank, dus geen enkele motivatie voor de NL-banken om te bewegen. Gelukkig hebben we ze ook niet nodig; er zijn genoeg gratis EU-alternatieven. woensdag 14 september 2022 11:26 Acties: +2 Robtimus me Robtimus no like you (ergens halverwege) [...]  Heb je daar een bron voor? Ik bedoel met name de 2-2.5%. quote: Naar verwachting zal de ECB de komende maanden de rente verder opschroeven tot een renteniveau van 2 à 2,5 procent More than meets the eye There is no I in TEAM... but there is ME vrijdag 16 september 2022 08:32 Acties: +2 RobertMe NIBC voert per direct/vandaag rente verhogingen door. Spaarrekening gaat van 0,05% naar 0,25%. De termijndepositos worden vervolgens ook aangepast, waarbij 3 maanden ook naar 0,25% gaat tot aan 10 jaar van 1,70% naar 1,90% (en alles daar tussenin dus). vrijdag 16 september 2022 08:55 Acties: 0 Sport_Life Nu online Solvitur ambulando NIBC voert per direct/vandaag rente verhogingen door. Spaarrekening gaat van 0,05% naar 0,25%. De termijndepositos worden vervolgens ook aangepast, waarbij 3 maanden ook naar 0,25% gaat tot aan 10 jaar van 1,70% naar 1,90% (en alles daar tussenin dus).