73 ... Acties: Onderwerpen dinsdag 9 januari 2024 22:28 Acties: 0 Mistraller Veel banken verdelen hun klanten over meerdere partijen (Wij wel in elk geval). En een pas is een pas. Of de hash nu op je telefoon staat of op een chippie in het plastic. Of desnoods in een implantaat. Het enige dat nodig is, is dat de hash aan de juiste bankaccount hangt. [...]  Dat is helemaal niet zo bijzonder. Google Pay / Apple Pay / OpenBank Pay / ... zijn allemaal unieke kaarten met unieke identifiers. Deze virtuele / app varianten zijn dus helemaal geen kopie van de originele, fysieke, pas. Het kan waarschijnlijk zelfs net zo goed zijn dat fysiek een V-Pay pas hebt (van Visa) en met mobiel betalen MasterCard Debit, of juist fysiek Maestro en mobiel Visa Debit. Er is geen enkele koppeling / relatie tussen beide passen. Behalve dat je je identificeert bij bv Google Pay op basis van de fysieke pas, en dat beide afschrijven van dezelfde rekening. | | --------------- Gemak dient de mens, moeite dient de mensheid. woensdag 10 januari 2024 02:37 Acties: +4 NicoHF Dit stoort mij persoonlijk niet. Ik ben blij met Openbank en andere banken die een serieuze concurrent vormen tegen de Nederlandse banken. De Nederlandse banken kunnen misschien wel snel zijn maar ze worden steeds duurder en duurder en geven weinig rente, het zijn graaiers in dat opzicht. Dus als Openbank dan maar wat trager is, dan is dat maar zo. [...]  Feit is dat je hierdoor ineens weer merkt dat we in Nederland een flink stukje voorsprong hebben qua betalingsverkeer (wat wel rap ingelopen wordt). Vroeger wist je niet beter dan dat alle banktransacties traag waren, en dat je alleen geld kon opnemen tot 16u want daarna was de bank gesloten woensdag 10 januari 2024 08:31 Acties: +1 B-Real Nou inderdaad, zag gisteren weer de maandelijkse kosten voor de ING voorbij komen. Kosten eigen rekening (3,15), kosten gezamenlijke rekening (3,15), extra kosten extra gebruiker gezamenlijke rekening  (1,10). Mijn vriendin zit bij een andere bank en betaald daar ook nog kosten. Rente op spaargeld is niet noemenswaardig. De rekening van mijn zoontje is dan weer wel gratis  Het rente en kostenverschil met Openbank is maandelijks toch een leuk bedrag inmiddels. Er zijn nog wat verschillen die in het voordeel zijn van de NL banken, maar zodra ook deze ingelopen zijn zie ik mijzelf wel definitief overstappen. woensdag 10 januari 2024 09:21 Acties: 0 RobertMe Er zijn nog wat verschillen die in het voordeel zijn van de NL banken, maar zodra ook deze ingelopen zijn zie ik mijzelf wel definitief overstappen. [Voor 21% gewijzigd door op 10-01-2024 09:26] woensdag 10 januari 2024 09:38 Acties: 0 B-Real Oh ik zie Openbank ook niet per definitie als "de toekomst", ik bedoel meer te zeggen dat het nu in elk geval erg eenvoudig is om rekeningen te openen bij andere (buitenlandse) banken met minder kosten en veel hogere rente percentages. Dat gaat nog wel wat gepaard met wat nadelen zoals je zelf ook al schrijft, maar vroeg of laat is er ongetwijfeld een bank die ook dat inloopt. Op dit moment ben ik nog wel enigszins gehecht aan mijn ING rekening, maar de kosten zullen alleen maar hoger worden en daar kom je niet onderuit. Voor het rentepercentage heb ik inmiddels Openbank als alternatief. Waarbij ik wel van plan ben om, uit interesse, ook de Openbank betaalrekening wat meer te gaan gebruiken komend jaar. woensdag 10 januari 2024 10:50 Acties: 0 Mistraller Je krijgt waar je voor betaalt. Graaiers zitten overigens in de directie van elk willekeurig bedrijf. Over rente, daar kan je ook over klagen, maar is de standaard wet van vraag en aanbod. Het geld klotst in Nederland langs de plinten omhoog. Waarom zouden banken rente betalen voor geld wat ze helemaal niet willen? En dan nog  "duurder en duurder" we hebben het over een euro of 3 per maand. Dat is een welgeteld 1 kopje koffie. Goed, maar daarmee gaan we offtopic. Zolang openbank geen ideal aanbiedt is ze in geen enkel opzicht een serieuze concurrent. De meestgebruikte functionaliteit in NL is immers ideal. (voor webshops en betaalverzoeken) [...]   Dit stoort mij persoonlijk niet. Ik ben blij met Openbank en andere banken die een serieuze concurrent vormen tegen de Nederlandse banken. De Nederlandse banken kunnen misschien wel snel zijn maar ze worden steeds duurder en duurder en geven weinig rente, het zijn graaiers in dat opzicht. Dus als Openbank dan maar wat trager is, dan is dat maar zo. | | --------------- Gemak dient de mens, moeite dient de mensheid. woensdag 10 januari 2024 12:07 Acties: +2 NicoHF Dat kopje koffie is anders wel gemiddeld 42% gestegen in de afgelopen 5 jaar. Ik zie het ook zeker niet als vervanging maar als extra rekening voor erbij  Volgens mij kan je trouwens wel volledig op gratis banken door een combinatie te nemen van Revolut en Openbank misschien nog aangevuld met N26 Dan heb je een bankpas van Openbank en Ideal van Revolut [...]  Je krijgt waar je voor betaalt. Graaiers zitten overigens in de directie van elk willekeurig bedrijf. Over rente, daar kan je ook over klagen, maar is de standaard wet van vraag en aanbod. Het geld klotst in Nederland langs de plinten omhoog. Waarom zouden banken rente betalen voor geld wat ze helemaal niet willen? En dan nog  "duurder en duurder" we hebben het over een euro of 3 per maand. Dat is een welgeteld 1 kopje koffie. Goed, maar daarmee gaan we offtopic. Zolang openbank geen ideal aanbiedt is ze in geen enkel opzicht een serieuze concurrent. De meestgebruikte functionaliteit in NL is immers ideal. (voor webshops en betaalverzoeken) woensdag 10 januari 2024 14:51 Acties: 0 Mistraller Ja klopt, maar ik vraag me dan altijd wel af hoe het verdienmodel van de gratis banken in elkaar zit. Ook zij hebben behoorlijke overheadkosten op het gebied van fraudeverplichtingen, operationeel beheer, security. En iDEAL is geen gratis platform. [...]  Dat kopje koffie is anders wel gemiddeld 42% gestegen in de afgelopen 5 jaar. Ik zie het ook zeker niet als vervanging maar als extra rekening voor erbij  Volgens mij kan je trouwens wel volledig op gratis banken door een combinatie te nemen van Revolut en Openbank misschien nog aangevuld met N26 Dan heb je een bankpas van Openbank en Ideal van Revolut | | --------------- Gemak dient de mens, moeite dient de mensheid. woensdag 10 januari 2024 17:44 Acties: +4 TheRicolaa10 Enige reden om de rekening aan te houden voor mij persoonlijk, is alleen vanwege het altijd gratis Travel+ pakket (gunstige wisselkoers). Voor de rest zie ik weinig voordelen om van de rekening gebruik te maken. Spaarrekening is vanwege erfbelasting ook niet interessant, ondanks de hogere rente. Er zijn nog wat verschillen die in het voordeel zijn van de NL banken, maar zodra ook deze ingelopen zijn zie ik mijzelf wel definitief overstappen. DJI Mavic 3 Classic | i7-8700 - GTX1070Ti - 16GB RAM donderdag 11 januari 2024 13:56 Acties: 0 geishin Verdienmodel zit aan van alles en nog wat: - rente verschil van lenen vs uitkeren - extra diensten verkopen (Openbank heeft bijv. Robo-adviser, travel+ enz., revolut en N26 hebben verschillende abonnementsvormen) - Functionaliteit van de gratis variant beperken (Revolut en N26) - Limiteren van geldopnname zonder extra ( bijv. 3 tot 5 x per maand, of alleen bij bepaalde banken) - Verdienen aan wisselkoers  etc. etc.