Echte spaarrekening op je eigen naam, 6 maanden gegarandeerd 3.8%. Je moet alleen geduld hebben met aanvragen, dat kan 3 maanden duren. [...] Inderdaad niet van toepassing bij mij helaas. Het verlengen d.m.v. beleggen was wel mogelijk, maar ook alleen voor het voor mij al geldende actietarief van 3,2%. Inmiddels is dat achterhaald l··g, met betere opties van Advanzia of TR donderdag 23 november 2023 19:47 Acties: +1 Cyclonist Helaas ook alleen een optie als je die actie niet al uitgeput hebt Verlengen doen ze niet aan, opnieuw aanvragen pas na 12 maanden. Dit is ook allemaal het nadeel van de banken waar je maar 3-6-12 maanden actietarieven hebt. Maar je moet wat ;-) [...] VWFS is imo wel een prima alternatief. Echte spaarrekening op je eigen naam, 6 maanden gegarandeerd 3.8%. Je moet alleen geduld hebben met aanvragen, dat kan 3 maanden duren. donderdag 23 november 2023 20:19 Acties: +2 GroteVoet459 Wat je nu hebt is geen ladder, maar een serie van 12 deposito's, met een langzaam verlopende rente. Nix mis mee, behalve dat je het een ladder noemt. Het idee achter een echte depositoladder is dat je [rente] hogerop komt, door de (normaliter) hogere rente op langlopende deposito's te gebruiken. Je opent dan op ÈÈn moment meerdere deposito's met een oplopende rentevast-periode. Zodra de eerste afloopt zet die die ook voor de langste termijn vast. na X periodes lopen dan alle deposito's tegen de langste (en hopelijk ook hoogste rente. Bijvoorbeeld: Jaar 1 = 1 + 2 + 3 + 4 jaar rentevast Jaar 2 = 2 + 3 + 4 + 4 jaar rentevast Jaar 3 = 3 + 4 + 4 + 4 jaar rentevast Jaar 4 = 4 + 4 + 4 + 4 jaar rentevast  We zitten momenteel alleen in een situatie waar 4+ jaars deposito's minder opleveren dan 2&3-jaars. Zou je nu voor een 4-jaars ladder gaan is de kans vrij groot dat de volgend jaar geldende 4-jaars rente nog lager is - de banken spelen daar in ieder geval wel op in. [...] Inmiddels een depositoladder vrijwel compleet (nog 1 extra te gaan volgende maand) zodat ik elke maand geld vrij krijg en het jaar rond heb staan. De voorbeelden van een ladder gaan meestal over jaren, maar die horizon vind ik wel erg lang. donderdag 23 november 2023 20:24 Acties: 0 MrMarcie CFMoto 650MT gekocht Krijg ik mail van ABNAMRO Heb er al een klacht over ingediend. Toch heel fijn dat je, in mijn geval, 10% spaart van je uitgaves automatisch. Met de hand doe je dat niet.