Komen de betaalverzoeken ook weer terug? In 1.23.0 was dat erg handig, maar sinds de update mis ik deze functie wel. [...] Als je nog andere vragen of tips hebt voor de Go app dan hoor ik het graag. dinsdag 30 april 2019 18:23 Acties: +2 Sissors Uit nieuwsgierigheid gezien basisfunctionaliteit niet hoogste prioriteit heeft gehad, kan je periodieke overboekingen instellen? dinsdag 30 april 2019 21:36 Acties: +2 Odeklontje Nee. Uit nieuwsgierigheid gezien basisfunctionaliteit niet hoogste prioriteit heeft gehad, kan je periodieke overboekingen instellen? woensdag 1 mei 2019 11:03 Acties: 0 Mr Brightside Vraagje, heb gistermiddag om 15.00 uur geld overgemaakt van ING naar mijn Moneyou Go rekening. Staat er nog steeds niet op, duurt dit altijd zo lang? woensdag 1 mei 2019 11:21 Acties: +2 Tochjo Je zult gisteren wel net na 15.00 uur de overboeking hebben gedaan. Dan wordt het geld bijgeschreven. Aangezien het vandaag een is voor de banken (Dag van de Arbeid) zal het morgen wel op de rekening staan. woensdag 1 mei 2019 12:32 Acties: +2 Hippowave Heb een keer gebeld naar support, je moet geld voor 13:00 overmaken naar de Moneyou rekening dan komt het dezelfde dag. Dus pas na 13:00 vandaag zal je geld aankomen denk ik, hoop dat ze dit zsm gaan versnellen. Vraagje, heb gistermiddag om 15.00 uur geld overgemaakt van ING naar mijn Moneyou Go rekening. Staat er nog steeds niet op, duurt dit altijd zo lang? woensdag 1 mei 2019 14:45 Acties: +1 U123456 [Voor 79% gewijzigd door op 01-05-2019 14:47] woensdag 1 mei 2019 14:46 Acties: 0 Mr Brightside [...] Gisteren van Moneyou Go naar N26 duurde het ongeveer 6 uur, maar die overboeking was 's ochtends gedaan. [Voor 11% gewijzigd door op 01-05-2019 14:47] woensdag 1 mei 2019 14:56 Acties: +2 Hugo! Net een rekening aangemaakt. Ik merk wel dat het nog een beetje in zijn kinderschoenen staat. Krijg in de app best vaak de melding technische fout. Ook geen uitleg erbij wat er dan fout gaat. Hoop dat dit snel wordt opgelost. woensdag 1 mei 2019 14:59 Acties: +5 RobbertC Fijn dat er nu eindelijk automatische incasso is. Dat is zo’n basic feature dat ik er niet eens over nagedacht had dat het er wellicht niet zou zijn. En dat heb ik helaas geweten. Ik had bij een bedrijf m’n Moneyou Go rekening opgegeven voor de automatische incasso, en de betaling mislukte uiteraard. Geen groot probleem zou ik denken, snel m’n rekeningnummer gewijzigd naar m’n normale betaalrekening en de twee (kwam er toen pas achter) niet betaalde maanden handmatig overgeboekt. Echter kwam het bedrijf 2,5 maand na die handmatige overboeking met de mededeling dat ze geen geld ontvangen hadden, en of ik een betalingsbewijs wilde laten zien. Moneyou Go heeft geen rekeningafschriften dus heb ik een screenshot gemaakt van de overboeking. 2 weken later kreeg ik helaas te horen dat dit niet ‘officieel’ was en dat ik nog 1 dag had voor het naar het incassobureau werd gestuurd. Eh, juist…  Gelukkig was de klantenservice van Moneyou Go snel, en kreeg ik binnen een dag een ‘officieel’ rekeningafschrift (in PDF) en hadden ze ook al een onderzoek afgerond dat het bedrag toch echt wel aangekomen is. De tegenpartij moest dan ook al snel toegeven dat hun administratie een rommel is. Kudos voor de klantenservice van Moneyou dus! Heb ik ze ook laten weten per email, en gisteren lag er ineens een handgeschreven kaartje in de bus met ‘dank voor je complimenten’  De app is inderdaad nog wat basic, maar de klantenservice ben ik dus erg tevreden over woensdag 1 mei 2019 16:34 Acties: +3 MoneyouWebcare Bedrijfsaccount MoneYou Wat eerder in dit topic is aangegeven klopt dus waarschijnlijk ten overvloede maar: Overboekingen kunnen maximaal 2 werkdagen duren. Maar in de meeste gevallen is het binnen 1 werkdag al verwerkt. Als je overboeking voor 13:00 uur is gedaan staat het vaak dezelfde dag nog op je rekening. Vandaag (1 mei) Is het toevallig dag van de arbeid en is er daardoor geen betalingsverkeer tussen banken waardoor het iets langer duurt. Ik verwacht dat je geld morgen op je rekening staat. Alles wat er voor automatische incasso's nodig was zit al in de huidige app.