donderdag 4 januari 2024 12:48 Acties: +1 Vogels60 Nu online Ik heb de voorwaarden compleet doorgelezen maar toch even de zekere Tinus uithangen,  Resumerend m.b.t. Credit Europe Bank (CEB): Als ik de Welkom Spaarrekening (3,55%) pak dan gaat deze na een half jaar over in Internet Spaarrekening (Variabel). Ik kan altijd weg met (een deel van) mijn geld, ook binnen de 6 maanden en ik krijg evengoed 3,55% Zolang ik de rekening niet op zeg krijg ik rente uitgekeerd op 1 januari anders bij het opzeggen. Is dit juist? Aangezien dit ook een geregistreerd Nederlandse bank is zitten er verder weinig haken en ogen aan...? donderdag 4 januari 2024 12:54 Acties: 0 W1ck1e Nu online Helemaal en alles goed ! Ik heb de voorwaarden compleet doorgelezen maar toch even de zekere Tinus uithangen,  Resumerend m.b.t. Credit Europe Bank (CEB): Als ik de Welkom Spaarrekening (3,55%) pak dan gaat deze na een half jaar over in Internet Spaarrekening (Variabel). Ik kan altijd weg met (een deel van) mijn geld, ook binnen de 6 maanden en ik krijg evengoed 3,55% Zolang ik de rekening niet op zeg krijg ik rente uitgekeerd op 1 januari anders bij het opzeggen. Is dit juist? Aangezien dit ook een geregistreerd Nederlandse bank is zitten er verder weinig haken en ogen aan...? donderdag 4 januari 2024 12:59 Acties: 0 RobertMe Correct. Alhoewel er theoretisch een voordeeltje kan zijn in dat je de eerste maanden gegarandeerd 3,55% krijgt. Dus ze kunnen evt wel verhogen (maar niet verlagen). Uiteindelijk valt er altijd iets te vinden Maar ja, Nederlands hoofdkantoor, Nederlandse banklicentie, Nederlands DGS, Nederlands toezicht (AFM, DNB, .. ). "The bad" is de Turkse achtergrond en dat er een paar jaar terug een rechtzaak tegen de oprichter is geweest waar de bank ook bij betrokken was. Maar uiteindelijk zijn dat ook kinda risico's die je altijd loopt (Nederlandse grootbanken die allemaal boete hebben gekregen onder Wwft / KYC wetgeving, ING, ABN & Volksbank die door overheid gered zijn geworden, ...). Wellicht belangrijker dan de reputatie van de bank zijn dus de valnetten. En dat is allemaal Nederlands (en dus hopelijk betrouwbaar / 'betrouwbaarder dan "ver weg"' volgens sommigen). Ik heb de voorwaarden compleet doorgelezen maar toch even de zekere Tinus uithangen,  Resumerend m.b.t. Credit Europe Bank (CEB): Als ik de Welkom Spaarrekening (3,55%) pak dan gaat deze na een half jaar over in Internet Spaarrekening (Variabel). Ik kan altijd weg met (een deel van) mijn geld, ook binnen de 6 maanden en ik krijg evengoed 3,55% Zolang ik de rekening niet op zeg krijg ik rente uitgekeerd op 1 januari anders bij het opzeggen. Aangezien dit ook een geregistreerd Nederlandse bank is zitten er verder weinig haken en ogen aan...? donderdag 4 januari 2024 13:01 Acties: 0 NicoHF [...]  V.w.b. Nederlandse banken met een hoge rente: CreditEurope Bank, YapiKredi, DHB, Garanti, <nog een aantal van Turkse komaf>, Bunq, LeasePlan Bank, Centraal Beheer, NIBC (in onbepaalde volgorde). Die geven op zijn minst een hogere rente dan de grootbanken. Laat je daarbij overigens niet afschrikken door "Turkse komaf". Zijn allemaal gevestigd in Nederland, hebben een Nederlandse banklicentie, en staan (daardoor) allemaal onder toezicht van de AFM en worden allemaal gedekt door het Nederlandse DGS. Dat de oprichter vervolgens van Turkse komaf is of dat het opgehaalde geld in Turkije wordt weggezet (uitgeleend) of wat dan ook maakt natuurlijk allemaal niet uit voor het formele gebeuren. [Voor 6% gewijzigd door op 04-01-2024 13:03] donderdag 4 januari 2024 13:07 Acties: 0 RobertMe Dat geldt als het goed is ook voor de buitenlandse (die zich op de Nederlandse markt bevinden? Dus Raisin, OpenBank, BigBank, etc.. Advanzia, Consors etc durf ik niet te zeggen). Die met de hoogste rente? Zelf geen ervaring met YapiKredi, maar anderen in dit topic zijn er AFAIK tevreden over. Wat wel een dingetje zou kunnen zijn is voorwaarden tot open breken. CEB is daar redelijk ruim in (aankoop woning, ontslag, arbeidsongeschikt kun je allemaal kosteloos open breken), Yapi meen ik gelezen te hebben dat die in ieder geval aankoop woning niet meer hebben (waar bijna iemand "in gevallen" was bij een "verlenging", oude had het wel, nieuw aanvragen niet). Ik neem aan dat het dan ook automatisch allemaal in de belasting omgeving staat mnt de aangifte? Welke is te adviseren? Zag dat bv YapiKredi 3.75% biedt voor 2 jaar donderdag 4 januari 2024 13:13 Acties: 0 Vogels60 Nu online Hehe, nu dacht ik een "safe" Nederlandse bank te pakken te hebben. In wat voor opzicht is de Turkse achtergrond/sfeer merkbaar? Hoe zit het met als mijn geld in Turkije geparkeerd wordt en dingen worden grimmig in zo'n land, denk aan ruzie met Nederland/Europa, hyper inflatie/deflatie? [...]  Correct. Alhoewel er theoretisch een voordeeltje kan zijn in dat je de eerste maanden gegarandeerd 3,55% krijgt.