dinsdag 11 maart 2008 10:10 Acties: 0 Anoniem: 181776 Maar eens een berichtje van een verkoper. We hebben net onze hoekwoning verkocht voor 208, stond te koop voor 225. Het heeft 8 maanden te koop gestaan, 11 bezichtigingen gehad en we hadden intussen ook al een andere woning gekocht. Voor mijn gevoel voor te weinig verkocht, ook de makelaar zei dat het feitelijk voor 210-212 verkocht had moeten worden, maar wat moet je? De kopers wilden absoluut niet meer stijgen, zelfs niet nadat we een eindbod van 215 hadden neergelegd en de onderhandelingen daarna zijn gestopt. Toch daarna maar eieren voor ons geld gekozen. We waren al van plan om de verkoopprijs te laten zakken naar 219, dus in dat kader gezien valt het e.e.a. nog wel mee. dinsdag 11 maart 2008 10:38 Acties: 0 tsunami69 Om met cyruse te spreken hier ook een berichtje van een verkoper/koper  Wij hebben eerst een nieuwbouw woning gekocht voor onze oude woning in de verkoop ging (het ging allemaal erg snel) Vrijdag een nieuwbouwwijk gevonden op internet zaterdag/zondag wijk en omgeving bekeken maandag contact met makelaar dinsdag optie op 2 huizen (op onze eerste keuze zat al een optie} 2 weken daarna was de optie van bovenstaande verlopen en hebben wij onze optie verzilverd. De verkoop van onze huidige woning ging ook al vrij vlot  de woning op 1 december in de verkoop vraaprijs € 192.500 en vanaf dag 1 wekelijks meerdere kijkers na 2 weken eerste bieders deze boden € 180.000 en dat was ook gelijk het maximum, deze hebben we laten weten dat we het bod onvoldoende vonden. 2 weken later de volgende bieder deze kwam al tot € 185.000 toen hij erachter kwam dat je voor een hypotheek toch wel een verblijfsvergunning nodig hebt   2 februari open dag gehad met 12 kijkers (huis hier tegenover had de week ervoor open dag met 0 kijkers en staat inmiddels 2 jaar te koop) dus dat viel mij erg mee. Maandag om 9 uur meldde de eerste bieder zich bij de makelaar en om 9.10 nummer 2 Dinsdag was de woning onder voorbehoud verkocht voor € 190.000. Morgen is de verkoop definitief   Zoals je ziet zat er weining speling tussen vraag en uiteindelijke verkoop en het tijdsbestek waarin alles zich afspeelde was ook erg kort  Ps de verkoop speelde zich af in Almere dinsdag 11 maart 2008 10:45 Acties: 0 Gast1981 room with a moose! Als het maar om een courante woning gaat dan kan het snel gaan. Ook met de prijs is dan weinig mogelijk, zo blijkt  Daarom is soms 20% onder verkoopprijs bieden goed mogelijk, maar soms is 5% de max. dinsdag 11 maart 2008 10:48 Acties: 0 tsunami69 Als je kijkt in de prijsklasse € 175.000 - 200.000  dan staat er behoorlijk wat te koop in almere, dat merkten we ook wel aan de reacties van een hoop kijkers dat ze toch liever voor een andere woning gingen Aan de andere kant, ons huis was wel helemaal af en up to date met onderhoud, tenzij de kleur je niet aanstond zou je er zonder er wat aan te doen inkunnen. dinsdag 11 maart 2008 12:00 Acties: 0 FunkyTrip Funky vidi vici! Dat is een van mijn eisen. Ik heb 2 linkerhanden en weinig 'hulpjes', dus ik wil er zo inkunnen.