Betreffende eigen inbreng van hypotheek. Let op dat je bij sommige banken je eigen inleg bij de woning vooraf moet overmaken naar de bank en het dan alsnog in het bouwdepot gaat. Dit geld volgens mij enkel voor zaken die tijdens de bouw gedaan worden. Dus alles wat je achteraf doet is je eigen probleem, zolang je de hypotheek aan de bank op tijd betaald, boeit het ze niet wat je met je geld doet. vrijdag 18 februari 2022 23:54 Acties: +1 Hanzul Ik zit nu zelf in de afwink mogelijkheid, heb ook veel cash betaald. Had alleen de keuken en basis aanneemsom  in bouwdepot zitten. Dit is dan ook de waarde. In praktijk heeft het huis 70k meer gekost en daarnaast veel uren, want heb best wel wat zelf gedaan. Hyptheekverstrekker accepteerd ook calcasa alleen, geeft calcasa geen rapport uit voor ons huis. Hier had ik niet op gerekend, dacht er met een calcasa rapport wel te zijn. Dus is of nog  een kleine 50k extra aflossen uit box 3 halen of 0.15% extra rente betalen of taxatierapport van +/- €600,00. [...]  Sommige banken accepteren ook calcasa, dat is nog goedkoper Maar lang niet alle. Ik geef ook alleen maar aan als je het van te voren toch al weet dat je er eigen geld in gaat stoppen het slim is dat gewoon aan te geven, dan zijn die paar honderd euro (tussen de €550 - €750) alsnog een beetje zonde en onnodig. De WOZ is bij ons altijd al veel te laag, dat loopt sowieso een jaar achter. Edit: je bent trouwens nog steeds redelijk flexibel hoor. Heb bij ons huidige huis het geld uiteindelijk aan andere zaken uitgegeven dan dat ik had aangegeven bij de bank. Zolang je maar de factuur/ bonnetjes inlevert voor zaken van het huis doet de bank niet moeilijk vrijdag 18 februari 2022 23:56 Acties: +1 BiG-GuY Moderator Wonen & Mobiliteit Automatisch neerschalen is helaas niet verplicht. Bij de ING heb je zelfs per 5% een schaal en mag je bij elke stap “administratiekosten” betalen voor het verwerken van de wijziging. Een van de redenen waarom we niet voor ING gegaan zijn, ook al leek hun aanbod leuk met een “lagere” rente. [...]  Bij aflossing geld dat voor alle banken volgens mij. Dat is tegenwoordig dacht ik zelfs wettelijk geregeld. Ging nu even om bij nieuwbouw en investeringen met eigen spaargeld in het huis. Of je dat van te voren aan zou geven of niet. Beide heeft wat voordelen. Als je het van te voren aangeeft schat de bank direct de waarde van je huis hoger in wat gunstig kan zijn voor je LTV/ rente. Je moet wel bij een hypotheek altijd eerst je eigen geld inleggen voordat de bank met het hypotheekgeld over de brug komt. En je kunt het dan alleen aan je huis/tuin besteden en niet aan een auto, vakantie of boot. Als je het niet op geeft ben je dus helemaal vrij. Als je het achteraf dan aan je huis of tuin besteed weet de bank dat natuurlijk niet automatisch en kan het zijn dat je daardoor net in een hogere risicoklasse zit. Daar is wat aan te doen maar zitten dus vaak kosten aan vast. Taxatierapport is tussen de €550 en €750. vrijdag 18 februari 2022 23:57 Acties: 0 Nuevocasa Nu online Dit is inderdaad precies wat ik bedoelde. Voelt als zonde geld.