Ik doe het via Aegon, ik ga daar wel even aan de adviseur vragen hoe het verder zit. Overigens is de taxatie van mijn woning gedaan en was de huidige waarde al voldoende voor de hypotheek. LTV (incl verbouwen) is 0,96 met de waarde nu en 0,86 als waarde "na verbouwing" wordt gebriukt. . [...]   Als het in depot gaat dus niet immers > depot. dat ligt weer aan LTI <> LTV. is de waarde nodig om de LTV te halen > verplicht depot. is dit niet het geval (en geen NHG, nhg = verplicht depot) kan het ook zo uitbetaalt worden. welke verstrekker is het ? @aegon vraag, offerte meestal binnen 48 uur en soms indien automatische verwerking < 1 uur 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; woensdag 13 april 2016 13:04 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook Sterker nog, dat gebeurt ook bijna altijd. De taxateur krijgt een range (180-220k) en kijkt of de verkoopprijs binnen die range valt en kiest dan bijna altijd de verkoopprijs. [...] Als de koper de taxateur van te voren inlicht over de verkoopprijs, dan kan de taxateur daar waarschijnlijk wel naar toe werken. 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; woensdag 13 april 2016 22:41 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook De taxateur vindt bijna altijd dat dat bedrag dat de gek ervoor geeft een goed bedrag is. Tenzij het echt insane veel afwijkt. Bij al die verkopen in Utrecht en Amsterdam die flink hoger zijn dan twee jaar geleden gaat dat goed. Nee, geen enkel probleem. Heeft ook nul invloed op de waarde en een taxateur negeert het volledig. Die taxeert het huis aan de hand van de locatie en staat van het huis en enkele referentiepanden. Op onderhandeling kan het invloed hebben als je te maken hebt met mensen die er niet zoveel verstand van hebben en die slecht bijgestaan worden door een makelaar. Maar als er dan maar een paar bieders zijn die wel goeie biedingen doen, maakt het alweer geen moer uit. WOZ waarde is maar een dingetje om belastingen op te baseren. [...]  Als verkoper hoef je inderdaad niet te te laten taxeren maar als koper vaak wel... Uiteindelijk is het dus niet wat de gek er voor geeft maar of de taxateur/bank het een reële waarde vind om hier een lening op te verstrekken. Nog een vraagje: Kan het een probleem zijn/worden als de WOZ waarde te veel afwijkt van de vraagprijs? Het gaat hier om een afwijking van meer dan 25% die lager ligt dan de vraagprijs. Zegt de WOZ waarde iets over de waarde van het onderliggende pand en kijkt een taxateur hiernaar? Geeft het voordeel op je onderhandelingspositie bijvoorbeeld? 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; woensdag 13 april 2016 22:43 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook Gewoon je 1e hypotheek afwachten. Als je bij twee banken de offerte tekent, kan je dat in problemen helpen. Het lijkt me ook niet handig om dat dan execution only te doen, want dan neem je alle verantwoordelijkheid zelf op je. Geen idee wat een bank doet als jij een offerte aanvraagt, die tekent en vervolgens roept "ik heb het huis al verhypotheekt aan een andere bank"... Ik ben een beetje nalatig geweest bij het tekenen van de koopovereenkomst. Er staat in dat ik twee afwijzingen moet kunnen tonen als ik gebruik wil maken van de ontbindende voorwaarden. Dat had ik eruit moeten laten halen, maar dat is nu te laat helaas, mijn eigen domme schuld. Ik verwacht geen grote problemen bij mijn huidige aanvraag, maar ik wil het risico niet lopen natuurlijk. Ik heb in ieder geval nog tot 9 mei. Mijn plan is nu om morgen gelijk een aanvraag in te dienen bij Lloyds Bank, daar kan het execution-only voor een laag bedrag en ik kan gelijk zelf alle documenten doorsturen die ik al heb verzameld. Is er nog een andere oplossing die misschien beter is? 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; vrijdag 15 april 2016 07:32 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook Dit kan je ook zo op het kadaster opvragen. Dit is gewoon openbare informatie. Ik zie ook niet in wat iemand twee jaar geleden voor een huis heeft betaald te maken heeft met de onderhandelingen nu. Misschien heeft-ie er wel voor 80k aan verbeterd, of is het gewoon een van de huizen in de populaire wijken in een grote stad die nu eenmaal flink gestegen is. Mijn huis is ook op 50k meer getaxeerd dan waar ik het in 2014 voor gekocht heb. Ik zou niet weten waarom al mijn buren hun huis voor hoge bedragen verkopen en ik ineens niet, omdat ik een slechte onderhandelingspositie heb... Onderhandelen doe je over de waarde, niet over dat soort bijzaken. Ik was vandaag bij mijn hypotheekadviseur (die tevens als mijn aankoopmakelaar fungeert) op bezoek. Hij had bij de verkoopmakelaar om de VVE stukken gevraagd van een appartement dat ik afgelopen maandag heb bezichtigd. De secretaresse/assistente van dat makelaarskantoor heeft in plaats van die stukken de leveringsakte gemaild. Dat komt onze onderhandelingspositie echt ten goede. Daarop staat namelijk dat de huidige eigenaar die woning nog geen twee jaar geleden voor bijna 40K minder heeft gekocht dan de huidige vraagprijs. Uiteraard zal hij wel het een en ander verbeterd hebben, maar toch... 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; maandag 18 april 2016 09:14 Acties: 0 Arrne Ikzelf zou gewoon bellen en bevestigen per email, maar dat is persoonlijk. Je moet het gewoon doen op de manier die je zelf prettig vindt. Sowieso wordt de invloed van dit soort dingen nogal overdreven volgens mij, wat denk je er uiteindelijk mee te kunnen winnen? Denk je dat een makelaar die dagelijks met dit bijltje hakt er niet doorheen prikt als je een 'emotieloos' mailtje schrijft? dinsdag 19 april 2016 11:12 Acties: 0 Arrne Raar verhaal, er zullen niet heel veel mensen zijn die dat voor hun kennissen over hebben lijkt me. Je hebt het tenslotte al snel over een paar duizend euro. Misschien dat die kennissen alsnog jouw prijs betaald hebben? dinsdag 31 mei 2016 11:25 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook Ik neem aan dat je een hypotheek wilt hebben? Ik zal even mijn proces beschrijven:  - Ik heb zelf ingeschat wat de verbouwing zou kosten - Ik heb een bouwbedrijf gevraagd een offerte te maken van zaken die ik wilde uitbesteden - Aan de hand daarvan heb ik bepaald hoeveel extra hypotheek ik nodig had om dat voor elkaar te krijgen - Ik heb een plan gemaakt met per ruimte beschreven wat er verbouwd ging worden + plattergrond tekeningen gemaakt - Aan de hand hiervan heeft een taxateur een "waarde nu en waarde na de verbouwing" taxatie uitgevoerd - mbv die taxatie heb ik de hypotheek gekregen  Hoe ik het nu aan ga pakken weet ik nog niet. Ik kan het binnen budget doen door veel zelf te doen, maar ik neig ernaar om er flink meer spaargeld tegenaan te kwakken en alles uit te besteden . M'n bouwdepot is iig gevuld met genoeg geld voor 80% van de verbouwing Iemand ervaring met het opstellen van een verbouwingsspecificatie? We hebben namelijk wel interesse in een woning, maar keuken is gewoon oud en hokkerig. Wat we graag zouden willen, is het uitbreken van een muur naar de woonkamer en dan een nieuwe keuken met keukeneiland te laten zetten. Alleen als je dan weer de keuken uitbreekt zou ik ook graag een nieuwe houtenvloer laten leggen met eventueel vloerverwarming (ligt aan kosten). 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; zondag 3 juli 2016 11:26 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook Niet allemaal in elk geval. Als het maar in een CAO is afgesproken. De ABU CAO voorziet in meer tijdelijke contracten in een langere termijn (1,5 jaar totaal flex, dan nog 4 jaar met max 6 tijdelijke contracten) en de universiteit biedt bijvoorveeld PHd studenten een contract van 1 en 3 of van 4 jaar. [...]  Ik weet dat er in sommige onderwijs CAO's (o.a. universiteiten) uitzonderingen waren voor het aantal tijdelijke contracten dat je een medewerken kon geven. Deze zijn (vrijwel allemaal) vervallen. 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; zondag 3 juli 2016 11:48 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook Er is helemaal niets beter geworden met die wet op dat vlak. Vroeger konden mensen 3 jaar een tijdelijk contract krijgen en hadden ze nog enige kans op een vaste baan. Nu kan dat nog maar 2 jaar en is ontslag wegens individuele onvoldoende presteren ongeveer onmogelijk geworden dus zijn werkgevers huiveriger om vaste contracten te geven. Dus je kunt korter flexwerken met als bedoeling dat je sneller in vaste dienst komt, maar wat er in de praktijk gebeurt is dat dat nog minder vaak gebeurt, juist door die wet... [...]   Ik weet de details niet zeker . Er zit in ieder geval een 'breuk' in de huidige regeling ten opzichte van de vorige regeling.