Als je niet huurt heb je huurwaardeforfait, OZB, WOZ, watersysteemheffing, afvalbelasting en rioolheffing. - Heb je onderhoud voor je huis ook ergens geprognosticeerd? - elektra en gas zijn vrij duur; - Pensioensparen: heb je geen pensioen van je werk? - Houd er rekening mee dat je ook leuke enb luxe dingen wilt doen zoals op vakantie gaan, uit eten, een pretpark, een nieuwe laptop etc. Dat haal je niet uit je vakantiegeld. - Het verdient de aanbeveling om vakantiegeld mee te tellen, eventueel rechtstreeks onder 'vrij te besteden'. Dingen weglaten maakt het alleen maar minder overzichtelijk. [Voor 7% gewijzigd door op 13-08-2013 14:04] dinsdag 13 augustus 2013 14:05 Acties: 0 p2w Houd je dan wel rekening met (minimaal) de basis zorgverzekering voor jullie beiden in het kostenoverzicht? dinsdag 13 augustus 2013 14:07 Acties: 0 Z___Z Je onderschat de afschrijving van je auto denk ik. Als je 30k per jaar rijdt gaat dat best wel hard, tenzij je een UP! of 107 achtige auto rijdt. dinsdag 13 augustus 2013 14:10 Acties: 0 Metaalhoofd 250 euro per maand is nog redelijk te doen voor 2 personen  Zelf ben ik begin dit jaar werkloos geworden vanuit een goedbetaalde functie met weinig toekomstperspectief en heb nu na een half jaar WW heb ik nu een functie aangenomen die qua salaris een stuk lager ligt, maar wel in een gebied met meer toekomstperspectief. Het lagere loon is grotendeels deels vanwege gebrek aan relevante ervaring, extra investeringen in opleidingen en krijg bij de nieuwe functie ook een leaseauto. mijn netto loon is grofweg 600 euro gezakt en wij (ikzelf, vrouw + peuter) hebben noodgedwongen moeten bezuinigen. extra sparen is er momenteel niet bij (ca 200 per maand) per maand was ik ook ca 150 euro kwijt aan privé reiskosten (trein), waarvoor ik nu dan de leaseauto kan gebruiken door wat goedkopere abonnementen/verzekeringen hebben we ook ca 100 euro kunnen besparen, maar een groot deel van de besparingen komen toch uit het terugschroeven van onze boodschapuitgaven:  Eerst waren we ca 400 per maand kwijt aan boodschappen voor ons gezin, waarbij we ca de helft van alle groenten biologisch kochten en ons dagelijk portie vlees (en andere dierlijke produkten) ook biologisch was. Dit budget hebben we nu weten terug te schroeven naar 250 per maand en qua luxe-gemis vind ik het nog vrij meevallen . Vlees eten we nu (nog steeds biologisch) om de 2 dagen. Groenten/fruit eten we momenteel niet meer biologisch en dan zijn er een hoop opties om goedkoop aan je groenten/fruit te komen: Voor ca 15-20 euro heb je voor een hele week groenten/fruit voor 2 personen + peuter als je een beetje op aanbiedingen let en niet vies bent van de bekende Discountsupermarkt ketens. En verder viel er een hoop te bezuinigen door bepaalde luxe-boodschappen te minderen, te schrappen of alternatieven voor te vinden bijv. krat bier per maand ipv per week, sausjes ed zelf maken, ipv dure maaltijdkits/kruidenzakjes, zelf brood bakken in de oven ipv duurdere kwaliteitsbrood  etc. Bezuinigen heeft een groot deel te maken met de vraag wat je nou echt belangrijk vind en een beetje slim shoppen. (afgelopen jaar was ik bijv maar € 90,- per maand kwijt voor een 85m2 rijtjeshuis, waarbij ik nog € 360,- terugkreeg na de jaar afrekening). Ook vind ik 250 euro per maand aan boodschappen extreem laag voor 2 personen. dinsdag 13 augustus 2013 14:27 Acties: 0 Binnetie Mijn auto is al zowat afgeschreven. Ik zit net op de grens van zorgtoeslag, qua toetsinginkomen zit ik te hoog.