vaak als er andere regels aan komen m.b.t. maximale financiering. Sowieso is de data in zulke grafieken vrij algemeen, en zegt nog vrij weinig over je eigen situatie (segment, locatie, etc.) Ik zou mezelf sowieso niet al te veel laten leiden door al dan niet verwachte prijsstijgingen om de keuze kopen/niet kopen te maken. Daar heb je ook weer gelijk in. Het is gewoon erg lastig aangezien kopen 'pas' over een jaar speelt kan ik tegen die tijd sowieso kijken hoe het er voor staat. Nu lijkt er nog een flinke stijging te zitten en sla ik toch aan de twijfel ik nu wel iets moet kopen  [ ] maandag 22 mei 2017 20:32 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook Ik heb juist alleen een werkgeversverklaring opgestuurd en geen kopie contract. [...]  Als je een vast contract hebt hoef je geen werkgeversverklaring te sturen, maar een kopie van je contract 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; maandag 29 mei 2017 07:25 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook @  Het grote verschil zit hem in de looptijd. 10.000 euro studieschuld moet je in 15 jaar (voorlaatste systeem) aflossen, 10.000 hypotheekschuld in 30 jaar. Dus de theoretische maandlasten liggen flink hoger. Vandaar dat 15.000 hypotheekschuld in de voorbeeldberekening van @ resulteert in 27.000 lagere hypotheekschuld. De nieuwe manier is dat je in 35 jaar aflost, dus dan hakt de schuld er iets minder hard in. 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; maandag 5 juni 2017 22:02 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook Yep, 5000 euro is idd vrij riant. Ik heb binnenmuren van mijn bovenverdieping allemaal verwijderd, een aanbouw van 2x3m gesloopt 3 spouwmuren en een plafond) en alle plafonds gestript. Dat ging allemaal in 2 bakken van 8m3 en een flink aantal ritjes stort voor hout, gips, metaal en chemische meuk (dakleer). Ik denk dat ik het voor 5000 euro had kunnen laten doen inclusief opruimen (90m2) [...]   Ik heb onze woning zelf gestript; schrootjes, beton & bakstenen en overig afval. 1 container voor het hout 9m3 incl afvoer voor zo'n 400 euro. Beton en steen met aanhanger in een paar keer naar een kleine lokale stort gebracht, misschien 200 euro (schoon puin is niet duur om te storten). De rest was zon 300 kg en heb ik gestort voor een paar tientjes. Als je zelf sloopt dan is 5000 echt te veel, gewoon zorgen dat je een beetje aan afvalscheiding doet helpt erg mee! 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; zondag 30 juli 2017 19:35 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook Nee? Waarom zou je dan wel een voorbehoud weigeren? Nee, zo werkt het gewoon niet. 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; maandag 28 augustus 2017 13:37 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook Betaal je een jaarlijkse Canon? Ik heb ergens geregistreerd staan dat dat best invloed kan hebben op je maximale hypotheek. Is dat meegenomen in je berekening?