Toon posts: 1+ Ervaringen met het verkopen van je woning Pagina: ... 116 ... Acties: Onderwerpen maandag 14 maart 2022 19:28 Acties: 0 FrankoNL Klopt. De offerte is allang binnen. Vanaf 17 februari ligt het op basis van die eerste offerte ter beoordeling bij Aegon, dus inclusief alle benodigde stukken. We wachten nu dus op het definitieve aanbod. [...]  Je krijgt toch binnen een paar dagen al een indicatie of ze een offerte willen uitbrengen? Die zes weken lijkt me voor het nadere onderzoek, de berekening etc etc. Vanaf het moment dat je alle stukken hebt aangeleverd. Of vergis ik me erin? maandag 14 maart 2022 19:42 Acties: +1 doomtech Dit is echt bizar lang, en het lijkt pure pech te zijn. Als ik op overzichten kijk zie ik doorlooptijden tussen 1 en 4 werkdagen, alleen bij Aegon staat het op 27. Heel zuur, maar dan heeft Aegon de boel qua bezetting gewoon niet op orde lijkt me? [...]   Klopt. De offerte is allang binnen. Vanaf 17 februari ligt het op basis van die eerste offerte ter beoordeling bij Aegon, dus inclusief alle benodigde stukken. We wachten nu dus op het definitieve aanbod. maandag 14 maart 2022 19:46 Acties: +1 FrankoNL Ja joh het is te idioot voor woorden. Aegon had toentertijd veruit de beste rente blijkbaar en weinig bezetting door een coronagolf. Ik heb dus mijn financieringsvoorbehoud al keer moeten verlengen en verkopers zijn niet welwillend dit nog een keer te doen. Dus dan moet ik beslissen of ik het risico wil lopen. [...]  Dit is echt bizar lang, en het lijkt pure pech te zijn. Als ik op overzichten kijk zie ik doorlooptijden tussen 1 en 4 werkdagen, alleen bij Aegon staat het op 27. Heel zuur, maar dan heeft Aegon de boel qua bezetting gewoon niet op orde lijkt me? maandag 14 maart 2022 19:47 Acties: 0 FrankoNL [Voor 94% gewijzigd door op 14-03-2022 19:48] maandag 14 maart 2022 19:48 Acties: 0 Toke_gt Misschien voor de zekerheid elders een aanvraag starten? Niet om af te sluiten, maar om iets meer zekerheid te hebben over de haalbaarheid? [...]   Ja joh het is te idioot voor woorden. Aegon had toentertijd veruit de beste rente blijkbaar en weinig bezetting door een coronagolf. Ik heb dus mijn financieringsvoorbehoud al keer moeten verlengen en verkopers zijn niet welwillend dit nog een keer te doen. Dus dan moet ik beslissen of ik het risico wil lopen. maandag 14 maart 2022 19:49 Acties: +1 FrankoNL [...]  Misschien voor de zekerheid elders een aanvraag starten? Niet om af te sluiten, maar om iets meer zekerheid te hebben over de haalbaarheid? [Voor 16% gewijzigd door op 14-03-2022 19:49] maandag 14 maart 2022 20:29 Acties: 0 THM0 Nou wil je niet extra nerveus maken, maar ‘het is nog niet rond’ is normaal gesproken geen afdoende reden om van je voorbehoud financiering gebruik te kunnen maken. Dan zul je echt een afwijzing dienen te overleggen. Aegon al gebeld? [...]   Ja joh het is te idioot voor woorden. Aegon had toentertijd veruit de beste rente blijkbaar en weinig bezetting door een coronagolf. Ik heb dus mijn financieringsvoorbehoud al keer moeten verlengen en verkopers zijn niet welwillend dit nog een keer te doen. Dus dan moet ik beslissen of ik het risico wil lopen. maandag 14 maart 2022 20:41 Acties: 0 FrankoNL [...]  Nou wil je niet extra nerveus maken, maar ‘het is nog niet rond’ is normaal gesproken geen afdoende reden om van je voorbehoud financiering gebruik te kunnen maken. Dan zul je echt een afwijzing dienen te overleggen. Aegon al gebeld? [Voor 6% gewijzigd door op 14-03-2022 20:42] maandag 14 maart 2022 23:07 Acties: 0 kw_nl Ter illustratie, nadat alle stukken goedgekeurd waren, was de offerte 2 dagen later akkoord. Moet zeggen dat onze tussenpersoon er echt bovenop zat. [...]   Dat snap ik. Aegon is telefonisch nauwelijks bereikbaar, dat is dus ook nog de ellende. Wachttijden van een uur zijn niet ongebruikelijk. Hypotheekadviseur heeft gezegd dat hij nu "druk gaat zetten"... maar vraag me af wat dat oplevert. Heel eerlijk, ik vind het maar een amateuristische baggerpartij. Als ik dit eerder had geweten had ik graag wat meer betaald voor een andere verstrekker. Ik vraag me trouwens af of dit niet ondertussen hun zorgplicht schendt. XBOX One: KW NL, PSN: kw_nl Strava: https://www.strava.com/athletes/53303907 dinsdag 15 maart 2022 12:22 Acties: +4 Workaholic Alleen zichtbaar voor ingelogde gebruikers. [Voor 15% gewijzigd door op 15-03-2022 12:23] dinsdag 15 maart 2022 13:52 Acties: 0 THM0 Spannend! WIj hebben ook bezichtigingen deze week.