het opnieuw voegen van de buitenmuren en het vervangen van de dakgoten. We hebben de bouwtechnische keuring als ontbindende voorwaarde opgenomen in ons koopcontract, maar daar is geen specifiek bedrag bij genoemd. Ik vraag me af hoe ik dit nu het beste aan kan pakken, want we hebben geen aankoopmakelaar. Is die 13.000 euro iets om over te onderhalen, of eigenlijk niet omdat het termijnkosten zijn? Ik vind het nogal een bedrag. En hoe pak je zo'n onderhandeling aan? Advies is welkom. dinsdag 24 oktober 2023 10:11 Acties: +1 Get!em Oh die ja! Er zijn niet zoveel banken/adviseurs meer die dat eisen. Daar waar het wel een eis is, ligt dat vaak aan een >90% LTV hypotheek en wel/niet NHG. Maar zelfs dan zijn lang niet alle hypotheken daar verplichtend in. Ik lees hierboven veel reacties dat je een ORV zelf kunt afsluiten. Dat klopt helemaal. Alleen vaak eist de bank dat de ORV gekoppeld wordt aan de hypotheek. Dus dat de uitkering van de ORV naar de bank gaat ter dekking van de hypotheek. En dat kun je, denk ik, niet even zelf regelen als je via het internet een ORV afsluit dinsdag 24 oktober 2023 11:23 Acties: 0 Spikeee Na een mail en een belletje richting de hypotheek adviseur zijn de advieskosten met 50% gedaald .... Ik vind het persoonlijk nog wat aan de hoge kant; maar om op dit moment te switchen is ook niet zo handig tijd technisch. Dat zijn toch wel zaken wanneer je op zoek ben naar een adviseur om een goed beeld van te krijgen. Want voor onze NHG lening wilt de bank een overlijdensrisicoverzekering; dus zonder deze te hebben kan je daar ook geen hypotheek afsluiten. Ik vind het maar een bijzondere manier van werken. dinsdag 24 oktober 2023 11:31 Acties: 0 Kuusj Ofwel varken in 't Limburgs [...]   Hier 30 jaar gelijke uitkering volledige waarde voor 18 per maand. En dan t.b.v. mijn vrouw haar situatie ook meteen ***members only*** boven hypotheek. Wat mij betreft de moeite niet om over na te denken. Afgesloten op mijn 26e. Kleine moeite op de totale lasten, zeker als eenverdiener koop je veel risico voor de partner af voor weinig. Alleen zichtbaar voor ingelogde gebruikers. R7 5800X - RX 6900XT - Volvo S40 T5 '10 - Kever '74 - 6kWp (14x Jinko Tiger 425Wp Fullblack & Huawei SUN2000 5KTL-M1) dinsdag 24 oktober 2023 11:54 Acties: 0 Spikeee Alleen zichtbaar voor ingelogde gebruikers. dinsdag 24 oktober 2023 12:22 Acties: 0 rubenos ORV bedoel je? Die was juist jarenlang verplicht bij alle hypotheken, en dat is nu juist meer een uitzondering.