Toegegeven, er moet wel een reeks van fouten/mishaps achter elkaar plaatsvinden, maar gewoon gevoelsmatig vind ik het ING-systeem onveiliger. Het feit dat je met een digipas-achtig iets niet mijn rekening binnen komt zonder mijn pas en PIN-code geeft me een groter gevoel van veiligheid dan de TAN-codes van de ING. Maar ieder z'n eigen daarin (daarom is het ook een veiligheids  ). [...]  Dan moet de 'dief' van je telefoon wel je gebruikersnaam en wachtwoord nog hebben.. Dus zeer onveilig lijkt me erg overdreven.. 't Het nog nooit, nog nooit zo donker west, of 't wer altied wel weer licht dinsdag 11 oktober 2011 13:38 Acties: 0 DaTimMan [...]  Persoonlijk vind ik het rare TAN-gebeuren zeer onveilig lijken, want als je je telefoon kwijt raakt, dan is bij wijze van spreken je bankrekening al half leeg. Voor mij dus nooit ING, alleen al omdat ze daar geen digipas-achtig iets hebben... [Voor 0% gewijzigd door op 05-09-2016 12:19. Reden: nickchange edit] dinsdag 11 oktober 2011 13:46 Acties: 0 AGee Formerly known as naitsoezn Klopt, ik zeg ook niet dat je ongelijk hebt, maar *als* ze je pas+pincode weten te achterhalen, dan kunnen ze ook op simpelere manieren dan via internetbankieren je rekening leegtrekken. [...]   Aan de andere kant als ze je pincode afkijken en je pas stelen kunnen ze met een e.dentifier ook geld overmaken. Met de Tan codes moet je ook nog de telefoon meenemen,daar de pincode van af kijken en de gebruikersnaam en wachtwoorden te weten komen. via bv rabo is de pas, het rekening nummer en de pincode genoeg om in te loggen en geld over te maken. Laat het rekeningnummer nu op de pas staan, zo heeft iedereen systeem wat. 't Het nog nooit, nog nooit zo donker west, of 't wer altied wel weer licht dinsdag 11 oktober 2011 13:53 Acties: 0 Aiolos Ik heb nu ruim een jaar een gezamenlijke rekening en een spaarrekening bij ASN. Bevalt me prima. Mijn eigen rekening heb ik bij de Rabo, en het nadeel daarvan vind ik dat ik zonder random reader niet kan inloggen om even de status van de rekening te bekijken. (Terwijl dat met een smartphone en Rabo app wel kan met de 'mobiel bankieren')  Bij ASN log je in met gebruikersnaam en wachtwoord en kun je rekeninggegevens inzien en overboekingen doen naar eigen rekeningen. (zonder daarvoor codes in te hoeven typen)  Overigens heeft de ASN een digipass waar je niet je bankpas voor nodig hebt. Bovendien is het een kleine reader, die ongeveer de helft van de random reader van de rabo is. Mijn reden is destijds geweest dat het de goedkoopste was voor onze gezamenlijke rekening en bovendien gaf de spaarrekening een hogere rente dan de rabo. Stuur me een PM voor Wemos D1 shields voor het uitlezen van slimme meters, modbus apparaten of het aansturen van Itho mechanische ventilatie en wtw (zie ook V&A: ) dinsdag 11 oktober 2011 18:24 Acties: 0 The-Source Nou wat ik niet zo weet is of je met de pinpas van je betaalrekening wel kunt betalen in het buitenland Ik weet dat het destijds, toen ik nog wat had met DSB had , dat het daarbij niet mogelijk was (of het was moneyyou) Dus daarom bleef ik met betaal rekening bij de Rabo. Ok ik heb een creditcard maar dat vind wat onnatuurlijk voelen Wat betekenen foto's nou Taal fouten inbegrepen ;) dinsdag 11 oktober 2011 18:39 Acties: 0 Ramon [...]  Een snelle google had je voldoende gegeven:   Of van Triodos site zelf, deze licht mensen in Nederland op en niet Afrikanen:   Sommige doen ze iig niet meer, andere nog wel. Maar ik denk dat dit toch voldoende is om te laten zien dat Triodos in zulk soort dingen investeerd en er geen enkele problemen mee heeft: [Voor 6% gewijzigd door op 11-10-2011 18:40] Check mijn V&A ads: https://tweakers.net/aanbod/user/9258/ dinsdag 11 oktober 2011 22:33 Acties: 0 haribold Triodos steunt de verspreiding van homeopathie in derdewereldlanden, onder meer wat betreft de bestrijding van malaria met niet werkende homeopathische middelen. Als malaria niet op een adequate manier behandeld wordt, dan kan dit de dood tot gevolg hebben.