dinsdag 7 juni 2016 11:39 Acties: 0 Impstoker Ik doe ook alles via bunq, love it! Bank zaken doen is nu makkelijk en fun ipv altijd een frustratie met random readers en rekeningnummers. Alleen Paypal koppeling werkt nog steeds niet. Super irritant. Dus ik zet nu geld via ideal op Paypal account ipv directe rekeningkoppeling. Bye Rabobank, ik mis je niet. dinsdag 7 juni 2016 14:06 Acties: 0 bluewalk [Voor 5% gewijzigd door op 07-06-2016 14:07] dinsdag 7 juni 2016 15:03 Acties: 0 Anoniem: 778943 Zojuist inderdaad even geprobeerd om met paypal te betalen maar dit werkt inderdaad niet. Bedragen van Paypal naar Bunq zijn wel gestort maar het gaat fout bij het SEPA-gedeelte. dinsdag 7 juni 2016 15:15 Acties: 0 Whatson Contant geld (en munten al helemaal) = duur voor de bank. Kun je dat geld niet gewoon contant uitgeven? Gisteren nog wat geld wezen storten, vraagt de Rabo nu gewoon 1.50 euro voor per storting, wtf betalen om geld te brengen?! Nog even kijken hoe geld te storten (bv van verjaardagen oid) op een bunq rekening en dan alle stappen gaan zetten om de Rabo gedag te zeggen. dinsdag 7 juni 2016 16:03 Acties: 0 bluewalk Was cash geld van de verkoop van een auto. Heb ik uiteraard liever op de bank [...]  Contant geld (en munten al helemaal) = duur voor de bank. Kun je dat geld niet gewoon contant uitgeven? woensdag 8 juni 2016 10:19 Acties: +1 jona Bij bunq is cash geld eigenlijk helemaal taboe. Geld opnemen kan nog wel, maar wordt met 0,80 Euro opnamekosten sterk ontmoedigd en geld storten is niet mogelijk. Eigenlijk is er toch ook niet veel reden voor om zo'n grote verkoop als een auto cash af te rekenen. Een bankoverschrijving is zo gebeurd en als je niet bij dezelfde bank zit, kan je bij bunq met bunq.me gewoon een real-time betaling doen. Lijkt me veel makkelijker, want de koper hoeft niet zoveel geld op te nemen en jij hoeft het niet te storten, afgezien van de veiligheid nog. Als je compleet over gaat naar bunq moet je hier wel rekening mee houden, want contant geld op je bunq rekening krijgen is nogal lastig als je geen rekening bij een andere bank meer hebt. Ik doe het nu nog via de ING, want die geeft 6 stortingen per jaar gratis, maar alternatieven zonder bank, zoals de GWK, rekenen behoorlijk hoge kosten voor geldstortingen (2,5% en minimaal 7 Euro). woensdag 8 juni 2016 11:18 Acties: 0 629110 [Voor 112% gewijzigd door 629110 op 08-06-2016 11:19] woensdag 8 juni 2016 11:40 Acties: 0 Anoniem: 778943 Heel leuke gedachte als je tegen de barman in de club zegt ok ik ga nu met bunq nearpay betalen lacht hij je mooi uit. Of als je bij een executieverkoop bent en je zegt tegen de verkoper ja kun je even de betaling ontvangen via bunq gaat de auto toch ook echt naar een andere koper. En als je een bank via marktplaats voor 50 euro bij een of andere oma komt ophalen... enfin je snapt het wel. Leuke fantasie, dat wel. Bij bunq is cash geld eigenlijk helemaal taboe. Geld opnemen kan nog wel, maar wordt met 0,80 Euro opnamekosten sterk ontmoedigd en geld storten is niet mogelijk. Eigenlijk is er toch ook niet veel reden voor om zo'n grote verkoop als een auto cash af te rekenen. Een bankoverschrijving is zo gebeurd en als je niet bij dezelfde bank zit, kan je bij bunq met bunq.me gewoon een real-time betaling doen. Lijkt me veel makkelijker, want de koper hoeft niet zoveel geld op te nemen en jij hoeft het niet te storten, afgezien van de veiligheid nog. Als je compleet over gaat naar bunq moet je hier wel rekening mee houden, want contant geld op je bunq rekening krijgen is nogal lastig als je geen rekening bij een andere bank meer hebt. Ik doe het nu nog via de ING, want die geeft 6 stortingen per jaar gratis, maar alternatieven zonder bank, zoals de GWK, rekenen behoorlijk hoge kosten voor geldstortingen (2,5% en minimaal 7 Euro). woensdag 8 juni 2016 11:47 Acties: 0 oohh Toegegeven, het is niet altijd even handig, maar zo kun je natuurlijk welke vooruitgang wel onderuit halen. Je kunt met Bunq echter , zoals jona al aangeeft, overigens wel geld opnemen; het kost alleen ook geld. Maar als jij incidenteel een keertje moet pinnen, dan vallen de kosten ook wel weer mee. Verder zijn er steeds meer uitgaansgelegenheden waar je ook kunt pinnen, of zelfs alleen maar kunt pinnen (bijv. Paradiso, Melkweg, Tolhuistuin, etc). Ik verwacht dat dit alleen maar mere wordt, en het dus ook aantrekkelijker wordt om over te stappen naar Bunq [...]  Heel leuke gedachte als je tegen de barman in de club zegt ok ik ga nu met bunq nearpay betalen lacht hij je mooi uit. Of als je bij een executieverkoop bent en je zegt tegen de verkoper ja kun je even de betaling ontvangen via bunq gaat de auto toch ook echt naar een andere koper. En als je een bank via marktplaats voor 50 euro bij een of andere oma komt ophalen... enfin je snapt het wel. Leuke fantasie, dat wel. woensdag 8 juni 2016 11:48 Acties: 0 jona Ja, dit ging dus ook meer over cashgeld dat je moet storten, omdat je iets verkocht hebt. Dan kan je de koper beter aanbieden om het geld via bunq.me te laten betalen en dat werkt gewoon, ongeacht bij welke bank je zit, omdat het via iDeal gaat. Als je in de bar wilt betalen kun je gewoon pinnen lijkt me en dat omaatje met haar bank, tja vooruitgang is lastig zaterdag 11 juni 2016 10:44 Acties: +1 2020Media Twee dagen geleden ook een rekening geopend bij Bunq, wat ging dat makkelijk. Daarna direct ook een zakelijke rekening aangemaakt mijn zakelijke rekening bij ING wordt opgezegd gezien ik een kleine onderneming heb en 15 euro p/m best wat geld is. Ik zag dat mollie iig iDeal betaling via bunq accepteert (zodat klanten via iDeal kunnen afrekenen in bijvoorbeeld je webwinkel) of andere payment providers Bunq ook ondersteunen moet ik nog uitzoeken. Mijn privé rekening opzeggen is een ander verhaal gezien we (nog) niet in een cashless society leven. May Lyssa aid you zaterdag 11 juni 2016 10:56 Acties: 0 Tonkey Dat mag toch een keer of 6 per jaar gratis? Heb er nog nooit voor betaald bij de rabo.. Gisteren nog wat geld wezen storten, vraagt de Rabo nu gewoon 1.50 euro voor per storting, wtf betalen om geld te brengen?! Nog even kijken hoe geld te storten (bv van verjaardagen oid) op een bunq rekening en dan alle stappen gaan zetten om de Rabo gedag te zeggen. zaterdag 11 juni 2016 14:06 Acties: 0 bluewalk Dat was inderdaad zo, tot 1 juni. Stond op een papier bij het stortingsapparaat. [...]   Dat mag toch een keer of 6 per jaar gratis? Heb er nog nooit voor betaald bij de rabo.. zaterdag 11 juni 2016 15:22 Acties: 0 wording [Voor 45% gewijzigd door op 11-06-2016 15:26] zaterdag 11 juni 2016 16:06 Acties: 0 Whatson Ja. Is toch geen probleem? Is de gezichtsherkenning verplicht/essentieel bij het aanmelden/gebruiken van de app? woensdag 15 juni 2016 11:21 Acties: +2 629110 [Voor 15% gewijzigd door 629110 op 15-06-2016 15:44] woensdag 15 juni 2016 14:56 Acties: 0 Tricto +1 is voor de baard  Hier trouwens in het donker geen last met gezichtsherkenning  Mijn vriendin met wat oudere telefoon en camera heeft daar wel last van. Ik ben iemand met een lange baard die ik wel eens ineens veel korter knip (Meer dan 5 cm eraf) Bunq heeft hier geen problemen mee. Wat wel erg lastig is als ik in de avond uren thuis iets snel probeer over te maken dat de app constant blijft zeggen dat er te weinig licht is. woensdag 15 juni 2016 15:40 Acties: 0 MaffeMaarten Best interessante materie allemaal. Ik denk ook wel dat ik goedkoper uit zou zijn.