Er zijn nog steeds mensen die hier recht op hebben overigens. Maar als je van een jongere generatie bent, krijg je heffingskortingen niet meer uitbetaald. Maar je partner betaalt ook niets. Dus prima zo. vrijdag 1 maart 2024 14:22 Acties: +1 JanHenk Klopt. [...]   Nog een laatste samenvattende vraag in deze. Wij hebben beide een ORV voor 30jr die vanaf €500k terugloopt naar €0 als we na die 30 jaar nog leven. Deze ORV valt dus niet onder die noemer kapitaalverzekering en hoef ik dan ook niet hier in te vullen, correct? vrijdag 1 maart 2024 14:28 Acties: +1 JanHenk Je bent gewoon doorbetaald door je werkgever en dit is arbeidsinkomen (loon uit tegenwoordige dienstbetrekking). Kortom je hoeft hier helemaal niets mee te doen, gewoon het jaarloon volgens jaaropgave opnemen. In sommige situaties wordt zo'n uitkering rechtstreeks aan de ouder uitgekeerd, in dat geval heb je twee jaaropgaves, van je werkgever en van het UWV. Als UWV niet rechtstreeks aan jou heeft uitgekeerd, krijg je geen jaaropgave en hoef je hier ook niets mee te doen (is dan al opgenomen in loon van je werkgever). Ik heb in 2023 betaald ouderschapsverlof opgenomen. Moet ik als partner iets met het uitgekeerde betaald ouderschapsverlof doen in de aangifte? In mijn UWV zie ik berichten dat de WAZO uitkering is toegekend en dat het wordt overgemaakt naar mijn werkgever die het weer aan mij doorbetaald. Ik zie er echter niets van terug in de jaaropgave van mijn werkgever. Ook niet op loonsstroken. In de aangifte kan ik uitkeringsinkomen aanvinken. Daar zit ook WAZO bij. Vervolgens wordt er gevraagd hoeveel dit dan is etc maar die bedragen heb ik niet. vrijdag 1 maart 2024 14:28 Acties: 0 Oid ik heb thuis een laadpaal en 'de zaak' betaald de gebruikte stroom daarvoor. iedere maand krijg ik privé een terugbetaling. Het stroom wat ik afneem is gelijk qua prijs wat ik betaal aan de energieleverancier. enige is dat een deel terugkomt uit zonnepanelen. nu vroeg iemand laatst aan mij, geef je dit aan bij de IB? eigenlijk niet over nagedacht, is dat nodig? vrijdag 1 maart 2024 14:31 Acties: 0 Unknown Alien Erg slordig van je WG dan, maar als je het verwacht danheb je het vast opzij gelegd   Ik heb zojuist de aangifte gedaan, was zo klaar, want alleen 1 jaaropgaven en hypotheek is zo gedaan. Ik was wel verrast, want voorheen kon ik pas 2e week maart de IB doen ivm te druke server bij de BD. Mijn glazen bol zegt dat ik redelijk wat mag bijbetalen. WG heeft afgelopen jaar het verkeerde BT tarief gehanteerd, dus kan de 7% extra heffing verwachten van de BD over dat relevante gedeelte... vrijdag 1 maart 2024 14:33 Acties: 0 Aschtra Dankjewel voor het verifiëren. Dit was inderdaad mijn verwachting.