Positief, negatief? Kon er zo snel niet heel veel over vinden hier namelijk. Dan nu: het bod. We zijn van plan morgen of overmorgen een openingsbod uit te brengen, best lastig. Aangezien de vloer en keuken imho lelijk en oud zijn, en de meeste potentiële kopers hier hetzelfde over zullen denken (gaf de makelaar ook aan) wil ik deze kosten gedeeltelijk aftrekken van de vraagprijs. Is dit gebruikelijk? We hebben zo'n 20k begroot voor keuken, vloer(verwarming) en het stucwerk. Keuken hoeft van ons dan ook geen dure SieMatic te zijn bijv. en is ook niet bijster groot. Denk zelf aan 212/213k openingsbod, om uit te komen op 219-220. 7 jaar geleden kochten zij het ook voor die prijs, dus ik vermoed dat men daar ook op mikt. Wij zouden het huis voor die prijs best kopen, dus in principe zou je dan zeggen; iedereen tevreden  Ik weet dat het persoonlijk is en je gewoon moet kijken wat je er zelf voor over hebt, maar ben toch benieuw hoe anderen dit zien wanneer er zo goed als meteen kosten gemaakt moeten worden door krimpscheuren, oude vloer/oude keuken. Ervaringen met PVC (Mflor? Vloerverwarming?) zijn meer dan welkom! Edit: excuses voor de misschien wat langdradige/warrige post 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; donderdag 25 februari 2016 08:36 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook Goed. Ondanks dat het mogelijk als kitsch gezien wordt, vind ik die stijl nieuwbouw echt het beste van twee werelden. 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; vrijdag 8 april 2016 20:31 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook Dit wil ik toch even nuanceren. Het is bescherming voor door oa een relatiebreuk. Het is wel de bedoeling dat je er alles aan doet om die restschuld zo klein mogelijk te houden. Ik zie de NHG gewoon als een verzekering voor de bank dat zij zonder gezeik al hun geld krijgen. Jij als afnemer moet gewoon alles op alles zetten om de restschuld te betalen:  Uit de NHG voorwaarden voor kwijtschelding:  NHG is primair een verzekering voor de banken dat ze geld krijgen, voor consumenten een zodat ze niet met een restschuld blijven zitten en een manier om rente laag te houden. Dat laatste is over het algemeen het grootste voordeel. [...]   Vooral dat is wel een punt natuurlijk. NHG is bescherming tegen restschuld bij oa relatiebreuk, arbeidsongeschiktheid en werkeloosheid. 4. U heeft er alles aan gedaan om de restschuld zoveel mogelijk te beperken. - 4A. U voldoet aan al uw betalings- en andere verplichtingen onder de hypothecaire lening tot het moment van verkoop en voorkomt daarmee betalingsachterstanden. Ook andere kosten - zoals VVE-bijdragen, aflossingen en premies - betaalt u door om de restschuld zo klein mogelijk te houden. -  4B.