En het kost je alleen de notariskosten. Je hebt het over ca  €25 per maand, denk je dat dat voor kopers een probleem zal zijn? Daarnaast zal je je huis beter verkopen tov je buren die wel hebben afgekocht, die vragen meer geld voor hun woning om zo hun afgekochte erfpacht proberen terug te verdienen maandag 22 maart 2021 11:23 Acties: +1 Figo112 Klopt niet, als je nu vastklikt en later wil afkopen heb je te maken met canon rente + inflatie, dit samen betekent dat een afkoopbedrag later veel hoger is. Vaak een verdubbeling elke 16 jaar. Als je dat beperkt noemt weet ik het niet meer. Nogmaals lees [...]  Die vergelijking gaat niet op. Waarschijnlijk hebben deze personen helemaal niets vastgelegd. Als je nu vastklikt en besluit pas later af te kopen (of de nieuwe eigenaar wilt dat doen als je verkoopt) is de afkoopsom tegen die tijd slechts beperkt hoger dan de aanbieding van nu. De te betalen bedragen in de toekomst worden alleen opnieuw netto contact gemaakt. De basis gegevens voor de berekening zoals de gunstige WOZ en BSQ blijven gewoon hetzelfde. maandag 22 maart 2021 21:48 Acties: 0 Figo112 Klopt helemaal, ik heb echt heel veel tijd ingestoken om uberhaupt beetje te begrijpen hoe de berekeningen tot stand zijn gekomen. Er is gewoon heel veel onduidelijkheid over de verschillende situaties die zich kunnen voordoen. Eigenlijk de taak van de gemeente om elke situatie duidelijk te beschrijven zodat men een goede keuze kan maken. En daar is de gemeente naar mijn mening in gefaald. @ Bedankt voor dat artikel, interessant. Ik heb voor mijzelf ook de bedragen eerder al eens uitgerekend als ik besluit om later af te kopen en nu vast te klikken. In mijn berekeningen wordt het bedrag ook elk jaar grofweg zo`n 4% meer (uitgaande van 2% inflatie). Met "beperkt" bedoelde ik meer dat het veel minder is dan hier door iemand werd beweerd (die de vergelijking maakte met iemand die niet onder de gunstige voorwaarden had vastgeklikt). In dat geval heb je het al snel over 500% in de eerste paar jaar. Maar inderdaad 4% is niet niks. Wat het ook interessant maakt is dat als je nu besluit toch af te kopen, je een extra korting krijgt omdat je eigenlijk het bedrag betaalt wat je in oktober 2017 had moeten betalen. Die peildatum wordt aangehouden als je gebruik maakt van de aanvraag vóór 1-1-20. maandag 22 maart 2021 22:01 Acties: +1 Figo112 In jouw situatie zou ik denk ik lekker vastklikken omdat je je huidige canon ook niet heb afgekocht en helemaal als je niet van plan bent om daar lang te wonen. Wel moet je rekening houden met de inflatie dus na 2064 is het geen 1000e maar waarschijnlijk zit je dan op meer dan 2k per jaar. Maargoed dit is wat ik zelf zou doen, hopelijk heb je er wat aan. Top dat dit interessante topic er is! Ook ik zit met de keuze tussen vastklikken of afkopen van eeuwigdurende (+ evt huidige) canon, of de situatie laten zoals hij nu is. Ik woon sinds 2016 in een nieuwbouw appartement van 50m2 waar ik alleen woon. M'n WOZ van 2020 is 330.000. Afkopen vd eeuwigdurende canon zou me zo'n 13k kosten en met de huidige canon erbij bijna 50k. Als ik de boel zo laat en dus jaarlijks de canon blijf betalen, is de schatting dat er na de afloop van m'n tijdvak zo'n 70E bij komt. Die gaat dan van 933 nu naar 1000E. Ik moet de keuze uiterlijk in juli gemaakt hebben. Aangezien m'n tijdvak pas in 2064 afloopt is m'n eerste ingeving niet afkopen. Hoe denken jullie daar over? Ik vind het erg lastig inschatten waar ik goed aan doe. Overigens heb ik niet het geld om iets af te kopen, maar ik begrijp dat dit evt op een andere manier gefinancieerd kan worden. Maar afgezien daarvan verwacht ik hier niet tot 2064 te wonen maar ook niet op korte termijn te verhuizen. dinsdag 30 maart 2021 09:32 Acties: 0 Figo112 [Voor 15% gewijzigd door op 30-03-2021 09:32] Pagina: 1 75,4k 39,2k • Tweakers maakt gebruik van cookies Tweakers plaatst functionele en analytische cookies voor het functioneren van de website en het verbeteren van de website-ervaring. Deze cookies zijn noodzakelijk. Om op Tweakers relevantere advertenties te tonen en om ingesloten content van derden te tonen (bijvoorbeeld video's), vragen we je toestemming. Via ingesloten content kunnen derde partijen diensten leveren en verbeteren, bezoekersstatistieken bijhouden, gepersonaliseerde content tonen, gerichte advertenties tonen en gebruikersprofielen opbouwen. Hiervoor worden apparaatgegevens, IP-adres, geolocatie en surfgedrag vastgelegd. Meer informatie vind je in ons . Sluiten Toestemming beheren Hieronder kun je per doeleinde of partij toestemming geven of intrekken. Meer informatie vind je in ons . Functioneel en analytisch Deze cookies zijn noodzakelijk voor het functioneren van de website en het verbeteren van de website-ervaring. Klik op het informatie-icoon voor meer informatie. ja nee Relevantere advertenties Dit beperkt het aantal keer dat dezelfde advertentie getoond wordt (frequency capping) en maakt het mogelijk om binnen Tweakers contextuele advertenties te tonen op basis van pagina's die je hebt bezocht. Tweakers genereert een willekeurige unieke code als identifier. Deze data wordt niet gedeeld met adverteerders of andere derde partijen en je kunt niet buiten Tweakers gevolgd worden. Indien je bent ingelogd, wordt deze identifier gekoppeld aan je account. Indien je niet bent ingelogd, wordt deze identifier gekoppeld aan je sessie die maximaal 4 maanden actief blijft. Je kunt deze toestemming te allen tijde intrekken. Ingesloten content van derden Deze cookies kunnen door derde partijen geplaatst worden via ingesloten content. Klik op het informatie-icoon voor meer informatie over de verwerkingsdoeleinden. ja nee