Echter schade schutting is ontstaan tussen tekenen koopcontract en sleuteloverdracht. Opdat moment is het huis, plus het huis van de buren, nog in bezit van zelfde eigenaar. Het gaat mij ook niet om juridisch advies perse, meer om de teksten te begrijpen en waar ik recht op heb en wat redelijk is om te vragen/eisen. De poort was al in slechte staat, stond al op onze lijst om te vervangen en is nu echt kapot, die vervangen we zelf. De schutting zag er prima uit en wilden we over een aantal jaar vervangen in samenspraak met buren, maar ligt nu in onze toekomstige achtertuin. [Voor 11% gewijzigd door op 27-04-2020 14:18] maandag 27 april 2020 14:18 Acties: 0 Valorian Je zegt het al: “zag er prima uit”. Dat was hij dus duidelijk niet. Zijn de palen afgebroken? Dan moeten ze al goed rot geweest zijn. Dat was dan een “onzichtbaar gebreK” maar daar heb je gewoon voor getekend toch? Die palen zijn niet slechter geworden in die paar maanden. Als de panelen nog goed zijn (dat was het zichtbare deel waarvan je aangeeft dat het er prima uitzag) dan kun je ook die palen alleen vervangen, ben je zo klaar en heb je weinig kosten. Doe je het over x jaar nog een keer helemaal goed samen met de buren. Dit is wat er in artikel 11 staat. Ik weet niet of ik op mijn strepen wil staan. Echter schade schutting is ontstaan tussen tekenen koopcontract en sleuteloverdracht. Opdat moment is het huis, plus het huis van de buren, nog in bezit van zelfde eigenaar. Het gaat mij ook niet om juridisch advies perse, meer om de teksten te begrijpen en waar ik recht op heb en wat redelijk is om te vragen/eisen. De poort was al in slechte staat, stond al op onze lijst om te vervangen en is nu echt kapot, die vervangen we zelf. De schutting zag er prima uit en wilden we over een aantal jaar vervangen in samenspraak met buren, maar ligt nu in onze toekomstige achtertuin. maandag 27 april 2020 14:23 Acties: +1 MoshiMoshi84 Daar heeft hij niet voor getekend zolang de woning nog niet is geleverd. Hij heeft wel getekend voor een woning die zich bij levering nog in dezelfde staat bevind, hetgeen niet meer het geval is. [...]   Je zegt het al: “zag er prima uit”. Dat was hij dus duidelijk niet. Zijn de palen afgebroken? Dan moeten ze al goed rot geweest zijn. Dat was dan een “onzichtbaar gebreK” maar daar heb je gewoon voor getekend toch? Die palen zijn niet slechter geworden in die paar maanden. maandag 27 april 2020 14:30 Acties: +2 Sport_Life Solvitur ambulando Dit is wat er in artikel 11 staat. Ik weet niet of ik op mijn strepen wil staan. Echter schade schutting is ontstaan tussen tekenen koopcontract en sleuteloverdracht.