offtopic: Point taken. Maar ik kom er wel achter voor de peildatum Bij het gemiddeld gewogen saldo wordt bedoeld dat de Postbank elke dag kijkt wat uw saldo is. De rente wordt berekend over elke dag dat het geld op de Bonusrenterekening staat. Als u dus bijna het hele jaar 5000 euro op de rekening hebt staan en aan het eind van het jaar 700 euro heeft dit geen grote invloed op de rente van uw Bonusrenterekening. Om in aanmerking te komen voor de Bonusrente dient uw saldo op de peildatum wel met 10% gegroeid te zijn ten opzichte van het vorige jaar. [Voor 58% gewijzigd door op 19-10-2007 15:07] vrijdag 19 oktober 2007 18:16 Acties: 0 asmi Even een vraagje tussendoor: als straks halverwege het jaar de Postbank besluit om de rente te verlagen, of als je ineens ontdekt dat de concurrentie de rente heeft verhoogd, wat doe je dan? Ik ben met je eens dat het niet de meest ideale rekening is, maar om het een ondoorzichtig en complex product te noemen, gaat me wat ver. vrijdag 19 oktober 2007 18:43 Acties: 0 _the_crow_ Rare vogel Dat speelt bij elke willekeurige rekening. Dus dat is noch een issue uitsluitend van de Postbank noch van de bonusrekening. Maar dan ga je inderdaad naar mogelijke alternatieven kijken ja. Zoals iedereen zou doen. Even een vraagje tussendoor: als straks halverwege het jaar de Postbank besluit om de rente te verlagen, of als je ineens ontdekt dat de concurrentie de rente heeft verhoogd, wat doe je dan? vrijdag 19 oktober 2007 20:24 Acties: 0 asmi Niet helemaal. Als je je rekening wilt leeghalen zul je toch weer moeite moeten doen om over je saldo tot dan toe in het jaar de volledige rente te krijgen. En eigenlijk moet je ook ieder jaar vooraf al weten of je wel in staat bent om aan het eind van het jaar het benodigde saldo op de rekening te hebben staan. Dat speelt bij elke willekeurige rekening. Dus dat is noch een issue uitsluitend van de Postbank noch van de bonusrekening. vrijdag 19 oktober 2007 20:31 Acties: 0 SvMp Argenta kan ik iedereen aanraden. Deze Belgische bank, heeft ook een bijkantoor in Nederland dat een spaarrekening en betaalrekening aanbiedt. Argenta is in Nederland vooral bekend van de hypotheken, en in wat mindere mate van bankrekeningen. De betaalrekening is 100% gratis, en 0,5% rente en bankpas. Rood-stand is (vrijwel) onmogelijk. De spaarrekening is het meest interessant: 4% rente zonder beperkingen. Het kan weliswaar nog wel iets hoger, maar dan zit je soms toch met (kleine) beperkingen of niet de mogelijkheid om rechtstreeks over te boeken naar een eigen spaarrekening. Bij Argenta krijg je keurig een eigen rekeningnummer voor elke rekening. Om te openen moet je eenmalig naar een tussenpersoon. Op vind je er eentje in de buurt. Het enige dat die tussenpersoon doet is het aanvraagformulier doornemen en de identificatie regelen. Vervolgens krijg je een zgn. abonnementsnummer waarmee je in kan loggen. Met de tussenpersoon heb je niets meer te maken. Je kunt dan zo veel spaarrekeningen aanmaken als je wilt.