Ga fietsen dan nu. Nu valt me op dat ik dus aardig wat brandkosten per maand heb, dit komt door het tijdelijk wonen vlak bij mijn werk. donderdag 8 augustus 2013 21:47 Acties: 0 André Analytics dude Hoezo krap? Je hebt alles dan betaald en ook nog eens 300 euro over. Dat kan niet iedereen zeggen. En als je vriendin ook nog eens werk krijgt is haar complete salaris over. Kom ik totaal op dit bedrag: €1765,- Dat is wel erg krap als je €2075,- netto per maand binnenkrijg, nu is het wel zo dat ik er vanuit ga dat mijn vriendin niks meebetaald als ze werkeloos is. Ze solliciteert zich rot, maar komt er heel moeilijk tussen. donderdag 8 augustus 2013 21:49 Acties: 0 zacht Dan nog snap ik niet hoe dit betaalbaar is. snip  Kom ik totaal op dit bedrag: €1765,- Dat is wel erg krap als je €2075,- netto per maand binnenkrijg, [Voor 9% gewijzigd door op 08-08-2013 21:52] donderdag 8 augustus 2013 21:57 Acties: 0 Binnetie Kleding kan ook een stuk minder vind ik, dit is wel een eye-opener. Qua kosten voor de auto vind ik dat lastig, ik ben van het onderhoud uitgegaan van een gemiddelde van een half jaar. Hierin zat een grote beurt en vervangen van de voorbanden + remolie. De verzekering omzetten naar alleen WA scheelt 8 euro per maand, kaar hier ga ik morgen eens een nieuwe prijs voor vragen ipv narekenen via de website. De auto is nu 9 jaar oud. donderdag 8 augustus 2013 22:03 Acties: 0 HyperTrophy Koop een bril, 12 x 28 euro voor lenzen.... donderdag 8 augustus 2013 22:04 Acties: 0 Ernemmer [Voor 92% gewijzigd door op 08-08-2013 22:37] donderdag 8 augustus 2013 22:10 Acties: 0 zacht Dat van die kleding krijg je hopelijk verkocht bij je vriendin Die 8 euro in de maand  voor alleen WA zou ik niet eens overwegen, koop een onderbroek minder en je hebt het er uit. Die brandstofkosten vind ik persoonlijk enorm. Rijd je zoveel terwijl je vlakbij je werk woont? Kleding kan ook een stuk minder vind ik, dit is wel een eye-opener. Qua kosten voor de auto vind ik dat lastig, ik ben van het onderhoud uitgegaan van een gemiddelde van een half jaar. Hierin zat een grote beurt en vervangen van de voorbanden + remolie. De verzekering omzetten naar alleen WA scheelt 8 euro per maand, kaar hier ga ik morgen eens een nieuwe prijs voor vragen ipv narekenen via de website. De auto is nu 9 jaar oud. donderdag 8 augustus 2013 22:16 Acties: 0 Binnetie Mijn vriendin komt wel eens aan dat ze iets gekocht heeft wat ik dan uiteindelijk zelf moet betalen, daar stoppen we dus mee. Ik ga de brandstof nog eens goed narekenen. Ik noteer met de Fuellog altijd wanneer ik heb getankt en hoeveel. Hij berekent dan 1 op hoeveel ik dan rijdt. Ben vorige maand eens gaan rijden zonder airco en dat merk je! Ik rij ongeveer 9-11% meer kilometers op een tank. Privé rij ik best veel, we nemen ook altijd mijn auto mee. donderdag 8 augustus 2013 22:22 Acties: 0 MisterBlue [...]  Die 8 euro in de maand  voor alleen WA zou ik niet eens overwegen, koop een onderbroek minder en je hebt het er uit. [Voor 10% gewijzigd door op 08-08-2013 22:23] donderdag 8 augustus 2013 22:26 Acties: 0 RemcoDelft Ga je dan van casco naar WA? Juist bij een 9 jaar oude auto is de dagwaarde laag. En als je dan schade hebt, is het nog maar de vraag of claimen de moeite is doordat je dan weer duurder in de verzekering zit. Dus je betaalt wel de premie, maar een deuk(je) betaal je alsnog zelf. Een belletje naar je verzekeringsmaatschappij en je hebt in een jaar 96 euro bespaart? Het zijn juist de periodieke kosten die door de jaren heen aantikken. donderdag 8 augustus 2013 22:35 Acties: 0 Binnetie Van casco naar WA ja, ik heb nu 80% noclaim maar ik zou na kunnen vragen hoeveel noclaim dit wordt bij 1 aanrijding. donderdag 8 augustus 2013 22:36 Acties: 0 zacht Dat is een goed punt, wat ik eigenlijk bedoelde is dat er elders veel meer te halen valt. Bijvoorbeeld door eens de fiets te pakken, een goedkopere supermarkt te bezoeken of wat minde kleding te kopen. Maar uiteraard hoef het een het ander niet uit te sluiten. En je hebt gelijk dat 96 euro per jaar leker aantikt door de jaren heen. [...]   Een belletje naar je verzekeringsmaatschappij en je hebt in een jaar 96 euro bespaart? Het zijn juist de periodieke kosten die door de jaren heen aantikken. donderdag 8 augustus 2013 23:01 Acties: 0 Zoijar Because he doesn't row... Kom ik totaal op dit bedrag: €1765,- Dat is wel erg krap als je €2075,- netto per maand binnenkrijg, nu is het wel zo dat ik er vanuit ga dat mijn vriendin niks meebetaald als ze werkeloos is. Ze solliciteert zich rot, maar komt er heel moeilijk tussen. [Voor 5% gewijzigd door op 08-08-2013 23:02] vrijdag 9 augustus 2013 09:07 Acties: 0 dr snuggles Dat is ongeveer 1% van de woningwaarde toch? Autoverzekering: €48,02 Reisverzekering: ~€5,- Sparen Brand New Day: €50,- [Voor 68% gewijzigd door op 09-08-2013 09:32] vrijdag 9 augustus 2013 11:05 Acties: 0 ph4ge Een reisverzekering doet natuurlijk wel wat meer dan alleen je koffer vergoeden. Vooral als fysiek wat overkomt is het bijna noodzaak weet ik uit eigen ervaringen. Ik zou nooit op reis gaan zonder, kost me ook maar 25 euro per jaar incl annulering overigens en dat heb ik er ruim uit. toolkist schreef op vrijdag 24 februari 2023 @ 08:41: "Nah deze keer heb je gewoon gelijk. Geniet ervan, zo vaak zeg ik dat niet tegen je  :+" vrijdag 9 augustus 2013 11:14 Acties: 0 RemcoDelft Je vergeet de dekking als er serieus stront aan de knikker is en je voor wat voor reden dan ook opeens naar huis moet vanuit een ver land, al dan niet gewond. Let wel op dat zakenreizen standaard niet gedekt zijn. -Reisverzekering: als je koffer gejat wordt, mag je fijn bewijzen wat er in je koffer zat, of krijg je een standaardvergoeding. Voor 5 euro per maand, 5 jaar lang zelf sparen, kun je een nieuwe koffer met inhoud kopen. vrijdag 9 augustus 2013 11:41 Acties: 0 Binnetie Ik heb Univé gebeld en ze gaan het volgende voor me doen:  - offerte maken voor mijn autoverzekering om aan te passen naar Allrisk Budget, WA+ of gewoon WA (afhankelijk van de maandprijzen) - de prijs per maand sturen van mijn reisverzekering  Nu is dit vrij ondoorzichtig omdat de 'Mijn Univé' al maanden niet werkt en je dus niet kunt zien wat je betaald. Het bedrag wat afgeschreven wordt is het totaalbedrag. vrijdag 9 augustus 2013 11:54 Acties: 0 EnzoMatrix Kruisje Is dat advies? Dat is behoorlijk zwart wit en naast de waarheid enzo. Als je verzekerd bent, krijg je na 2 dagen al meer terug, dan dat je ooit kan beleggen. En verzekerd zijn, is niet alleen handig, vaak ook gewoon nodig iets met wetten en regels. Alleen brand new day is voor je pensioen (denk ik?) die andere verzekeringen heb je broodnodig. Als je nu zelf de premie op je spaarrekening zet, scheelt het je ook weer gezeur met een verzekeraar als je moet claimen. Enzo .