dinsdag 31 oktober 2023 10:13 Acties: +4 Wolly Een roze keuken is ook afgeschreven zodra er iemand komt te wonen die niet van roze houdt. Zelfde geldt voor badkamer bijvoorbeeld of vloertegels. Het is echt niet logisch dat je 85-90% van de verbouwwaarde in je taxatie terug ziet komen. [...]  Om je een idee van de staat van het huis te geven: laten we het erop houden dat er sinds de oplevering alleen een keer een nieuwe keuken in is gekomen, zo'n 30 jaar geleden. dinsdag 31 oktober 2023 11:20 Acties: 0 XFlame Alleen zichtbaar voor ingelogde gebruikers. dinsdag 31 oktober 2023 11:41 Acties: 0 Valorian Nu online Bijzondere situatie meegemaakt. Huis bezichtigd, bod gedaan (5K boven vraagprijs). Na een paar dagen belt de makelaar: er zijn in totaal 4 biedingen gedaan, en om alle geïnteresseerden nog 1 kans te geven, worden de biedingen gewist en mag iedereen nog 1 bod doen, waar de deadline op korte termijn ligt. Ben ik nu gek, of is dat een verkapte manier om 2 biedingen per geïnteresseerde te krijgen, iets dat naar mijn weten niet mag? ***members only*** [Voor 4% gewijzigd door op 31-10-2023 11:44] dinsdag 31 oktober 2023 17:33 Acties: +2 Nordlys Ik vind het eerlijkbieden.nl systeem wel handig moet ik zeggen, geeft je een leuk inzicht wat mensen nou bieden. Hierbij een woning in het noorden, vraagprijs €400k (wat al hoog was gezien de gemiddelde m2 prijs van soortgelijke woningen die verkocht zijn dit jaar in dezelfde buurt). Wat zul je dan balen als je weet dat je bod bijna €40k hoger ligt dan het bod eronder. Alleen vraag ik mij af of de kopers het te weten zullen komen, het bod was door een makelaar in het systeem ingevoerd. dinsdag 31 oktober 2023 20:53 Acties: 0 martijn1p Hier een voor mij niet- standaard situatie, ben benieuwd hoe jullie hier tegenaan kijken en waar ik rekening mee dien te houden. Later deze week bezicht ik een nieuwbouw woning, die opgeleverd is in 2022 en sinds twee maanden te koop staat op Funda. Woning is niet bewoond geweest het laatste jaar door de eerste eigenaar. Sanitair in vorm van WC en Badkamer zit er in (basis). Wanden, vloer, keuken, bestrating oprit, tuin ed dienen nog aangepakt te worden. Ben vooral benieuwd hoe het eea uitpakt qua overdraagbaarheid van garanties ed. Woning is nooit bewoond geweest. Wat in het geval van (technische) gebreken die voor het oog nu niet zichtbaar zijn. Mensen die in soortgelijke situaties hebben gezeten of interessante bronnen hiervoor beschikbaar hebben? Dan kan ik mij van te voren inlezen. dinsdag 31 oktober 2023 21:25 Acties: +1 Sport_Life Nu online Solvitur ambulando Hier een voor mij niet- standaard situatie, ben benieuwd hoe jullie hier tegenaan kijken en waar ik rekening mee dien te houden. Later deze week bezicht ik een nieuwbouw woning, die opgeleverd is in 2022 en sinds twee maanden te koop staat op Funda. Woning is niet bewoond geweest het laatste jaar door de eerste eigenaar. Sanitair in vorm van WC en Badkamer zit er in (basis). Wanden, vloer, keuken, bestrating oprit, tuin ed dienen nog aangepakt te worden. Ben vooral benieuwd hoe het eea uitpakt qua overdraagbaarheid van garanties ed. Woning is nooit bewoond geweest. Wat in het geval van (technische) gebreken die voor het oog nu niet zichtbaar zijn. Mensen die in soortgelijke situaties hebben gezeten of interessante bronnen hiervoor beschikbaar hebben? Dan kan ik mij van te voren inlezen. [Voor 6% gewijzigd door op 31-10-2023 21:26] PV: 9360 WP WZW/ONO | Warmtepomp: Toshiba Estia 11KW 3fase dinsdag 31 oktober 2023 22:01 Acties: +5 Valorian Nu online Tsja. De kopers hebben nagedacht over wat ze over hebben voor dit huis, dat geboden, en het huis gekregen. Die zijn als het goed is heel blij, want hun zoektocht zit erop. Zijn ze dat niet dan hadden ze dit bedrag niet geboden. Wat de rest v/d bieders er voor over had is niet relevant. Verder is het ook niet bekend of de verkopers zonder hun bod verkocht zouden hebben voor het een-na-hoogste bod of dat ze al anticipeerden op (ruime) overbiedingen en dan langer gewacht of onderhandeld zouden hebben. Natuurlijk: met deze kennis hadden ze lager kunnen bieden. Maar als je op die manier terug blijft kijken naar 'wat had gekund' dan kan je bij elke keuze in het leven wel treurig worden omdat er achteraf een betere was Ik vind het eerlijkbieden.nl systeem wel handig moet ik zeggen, geeft je een leuk inzicht wat mensen nou bieden. Hierbij een woning in het noorden, vraagprijs €400k (wat al hoog was gezien de gemiddelde m2 prijs van soortgelijke woningen die verkocht zijn dit jaar in dezelfde buurt). Wat zul je dan balen als je weet dat je bod bijna €40k hoger ligt dan het bod eronder. Alleen vraag ik mij af of de kopers het te weten zullen komen, het bod was door een makelaar in het systeem ingevoerd. [ ] woensdag 1 november 2023 06:42 Acties: +3 ArthurMorgan Sure Precies, wij hebben bij ons huis 16% overboden waar we verwachten dat het tweede bod op maximaal 10% zou zitten. Bleek dat we krap het hoogste bod hadden. Wij wilden dit huis gewoon hebben.