Ben benieuwd wanneer ik hem ga krijgen. Ze zijn nog steeds aan het beoordelen en voor 20euro per jaar vind ik het wel te doen. Altijd handig in noodzakelijke situaties. -- -- -- -- zaterdag 21 november 2015 13:44 Acties: 0 yodeluxe Dat Euroclix is wel lekker vaag. Eerst beloven ze 0,25% korting op alle aankopen. Dan blijk je die korting alleen te krijgen in de meest ideale omstandigheden. En dan claimen ze volgens de faq dat je 4 clix per 10 euro krijgt, maar op de homepage staat dat het slechts 2 clix zijn. Nee, als ze zo vaag doen, is het voor mij geen alternatief voor de Bijenkorfcard. Hotel nodig? Kijk in voor 10% korting! zaterdag 21 november 2015 14:28 Acties: +1 hv08 Ze zijn onlangs van 4 naar 2 clix per 10 euro gegaan. Blijkbaar nog niet aangepast. Je krijgt minimaal 0.25% korting, als je clix langer laat staan krijg je meer euro door de staffels bij euroclix. zaterdag 21 november 2015 16:00 Acties: 0 downtime Everybody lies Dat is ook veruit de belangrijkste reden waarom ik naast Rabocard/Mastercard ook AmEx heb. Het is me al een keer gebeurd dat m'n CC "preventief" geblokkeerd werd vanwege een "verdachte transactie" en een andere keer werd ik gebeld om een andere "verdachte transactie" te bevestigen. Als ik onbereikbaar was geweest dan hadden ze de kaart toen ook geblokkeerd. Tussen blokkeren en het (schriftelijk) informeren van de klant kan wel een paar dagen zitten waarin je dus zonder werkende kaart zit, en in sommige landen heb je dan echt een probleem. De ervaringen met American Express acceptie hierboven: sorry hoor maar dan begrijp je AmEx niet. Het is geen alternatief voor mastercard of visa. Mijn AmEx gebruik ik alleen in het buitenland en meestal alleen tijdens zakenreizen in specifieke landen. Als je bijv in de VS in een volledig vooruitbetaald hotel wil inchecken maar je cc's werken ff niet mee, sta je gewoon op straat (serieus meegemaakt in San Francisco, grote hotelketen, na een laaange vlucht). Voor inchecken is AmEx dus ideaal, airports ook. zaterdag 21 november 2015 23:01 Acties: 0 Jazco2nd Het preventief blokkeren gebeurd bij mij ALTIJD zodra ik buiten de NL/BE mijn CC gebruik. Echt A-L-T-I-J-D. Ik bel daarom tegenwoordig het speciale nummer van de ING om ze direct te vertellen waar ik komende tijd precies ben en dat ze mijn kaart niet mogen blokkeren, om de horror toestand die ik in San Francisco heb meegemaakt te voorkomen (heb tt geen AmEx meer). En als ze het wel blokkeren ben ik op dag van aankomst in NL ook direct geen ING klant meer, dat meld ik ze heel uitdrukkelijk, want ik weer exact hoe ze werken. Tips voor anderen met ING creditcard van MasterCard, sla dit nr op in je mobiel:  ING Mastercard +31 58 295 2833 zaterdag 21 november 2015 23:53 Acties: 0 Napsju Bij ICS en DKB totaal geen last van, en van mijn uitgebreide reispatroon is denk ik nog geen algoritme berekend. Mijn kaarten zijn nog nooit geblokkeerd terwijl ik ver van huis was. Zeker de DKB kaart waarmee ik transactiekosteloos vreemde valuta kan opnemen komt nogal eens ergens. Lekker! zondag 22 november 2015 02:13 Acties: 0 downtime Everybody lies Zo bont is het bij mij gelukkig niet. Die ene keer dat de kaart (idd Mastercard) werkelijk geblokkeerd werd was het ook inderdaad foute boel. Maar wat mij frustreerde was dat ik erachter kwam doordat meerdere betalingen geweigerd werden en pas toen ik zelf belde werd mij verteld wat er loos was. De bijbehorende brief kwam pas dagen later. Sindsdien heb ik AmEx als backup. Acceptatie is inderdaad niet geweldig maar op de plekken waar het telt, hotels en autoverhuur, heb ik er nooit problemen mee gehad. Het preventief blokkeren gebeurd bij mij ALTIJD zodra ik buiten de NL/BE mijn CC gebruik. Echt A-L-T-I-J-D. maandag 23 november 2015 12:33 Acties: 0 Audiowaste Na het eigenlijk jarenlang tegen te hebben gehouden, ben ik nu toch eens aan het rondkijken voor Credit Card. Alleen zie ik door de bomen het bos niet meer, aangezien er zoveel verschillende keuzes zijn. Waar wil ik de Credit Card voor gebruiken? Alleen voor vakantie. Ik ga toch verschillende keren per jaar op vakantie en voornamelijk in Europa (zowel Euro landen als Niet-Euro landen.. Voor het boeken van een hotel, huren van een auto en verschillende andere zaken is een Credit Card noodzakelijk. Eenmaal in het land van bestemming, wil ik zoveel mogelijk betalen met mijn gewone betaalpas. De kosten voor pinnen zijn bijna altijd voordeliger dan pinnen via Credit Card. De Credit Card zal dus voornamelijk dienen als back-up betaalmiddel. Aankopen via internet ben ik niet van plan om er mee te gaan doen. Shortlist Visa of Mastercard. Met de informatie die ik nu heb, blijken Visa en Mastercard de meest geaccepteerde Credit Cards te zijn, in tegenstelling tot bijvoorbeeld American Express. Alleen heb je daarin weer verschillende soorten. Bovendien bieden verschillende bedrijven ook nog eens specifieke Credit Cards aan zoals ANWB, Nationale Nederlanden, ABN Amro etc. Mijn vraag is dan ook welke Credit Card past het beste past bij mijn doel? maandag 23 november 2015 12:42 Acties: 0 Napsju De goedkoopste. Kijk bijvoorbeeld naar de EuroClix kaart of iets in combinatie met je betaalrekening.