Dat doet toch allemaal totaal niet ter zake? Je kunt ook zelf een boom in je achtertuin planten, kost helemaal geen geld. Neemt niet weg dat je daarnaast zo'n green-card kunt bestellen als je dat nou eenmaal graag wilt toch? [...]   Het punt lijkt me dat je met die 100 euro per jaar véél meer goeds kan doen voor het milieu. Als dat de drijfveer moet zijn, kun je toch beter elk jaar 100 euro doneren aan een organisatie die veel meer bomen plant voor dat geld, en gewoon je oude kaart blijven gebruiken? Of, verkoop die kaart voor de dubbele prijs van een gewone kaart, en doneer de rest gewoon aan een organisatie die bomen plant. Zo veel betere manieren die meer impact hebben. Bovendien ben je dan 'verplicht' om voor al je transacties deze nieuwe kaart te gebruiken, terwijl ik het juist handig vind dat ik bij bunq meerdere passen kan gebruiken die ik telkens aan andere rekeningen kan koppelen. Met zo'n kaart is die vrijheid er niet meer. donderdag 28 november 2019 17:37 Acties: 0 WhatsappHack Zegt iemand dat je hem niet kunt bestellen als je dat graag wilt dan? Geen quote of mention @WhatsappHack? Dan niet raar opkijken als je geen reactie krijgt. ;) donderdag 28 november 2019 17:40 Acties: +1 kwon Jammer dat je mijn reactie(s) over de Green Card als negatief ziet. Maar vind je ook dat wat ik zeg feitelijk niet juist is? Dit draadje is juist bedoeld om (de producten van) bunq te bediscussiëren. Uit jouw reactie leid ik af dat je een soort "if you have nothing nice to say, then don't say nothing at all"-houding hebt. Dan kom je al snel niet verder. Op basis van je posthistorie zie ik dat je voor bunq als huisbank hebt gekozen? Ik denk daarom eerder dat je houding/reactie het gevolg van cognitieve dissonantie is; je neemt nu immers uitspraken waar die strijdig zijn met een positief zelfbeeld. In de afwezigheid van een inhoudelijke reactie kan ik er niets anders van maken. Ik maak er geen geheim van dat ik bunq vaak (maar zeker niet altijd) misleidend vind. In de kern trek ik het me aan als iets of iemand door middel van een onjuiste voorstelling van zaken, ervoor kan zorgen dat iemand onnodig veel geld uit de zak wordt geklopt. Tijdens mijn studie (inmiddels alweer enige tijd geleden) kwam ik hier een mooi begrip voor tegen: . Destijds schreef ik daar ook een minipaper over met de (inmiddels afgeschafte) roaming charges als voorbeeld. Als je bepaalde informatie nét op een andere manier presenteert of juist helemaal achterhoudt, dan wordt het voor de consument niet mogelijk om op basis van alle informatie een gewogen beslissing te nemen. Met als gevolg dat er (financieel) nadeel wordt ondervonden door een van de partijen, soms zelfs zonder dat de benadeelde partij het weet. Niemand zegt dat je geen Green Card mag bestellen, dat maak jij er nu van. Eerlijk gezegd snap ik al die negativiteit weer niet zo. Het is gewoon een leuke actie, je krijgt een onderscheidend pasje en doet iets goeds voor het milieu. Spreekt het je niet aan dan neem je 'm gewoon niet? Ik hoef 'm persoonlijk niet, en zie ook niet in waarom ik me überhaupt druk zou maken om deze actie. Ja, klopt. Nou en?