Nu was deze wel écht af van binnen.. dinsdag 24 oktober 2023 15:17 Acties: 0 CryptoNL @ Daarom zou het veel mooier zijn als je de biedingen van anderen gewoon krijgt te horen en een eventueel finaal bod kan neerleggen Je weet immers tot hoever je kan gaan en wat je kan bieden. Nu blijf je in het ongewis. dinsdag 24 oktober 2023 15:33 Acties: 0 ScreamGT joejoe Volledig mee eens. Begrijp ook niet waarom dit nog niet is ingevoerd. Je kan nu achteraf zien wat er is geboden, lekkere mosterd na de maaltijd :’) @ Daarom zou het veel mooier zijn als je de biedingen van anderen gewoon krijgt te horen en een eventueel finaal bod kan neerleggen Je weet immers tot hoever je kan gaan en wat je kan bieden. Nu blijf je in het ongewis. dinsdag 24 oktober 2023 15:33 Acties: 0 infidel011 Hier een soortgelijke ervaring, wel een ander prijssegment. Starterswoning in het oosten van het land. De dag dat de advertentie geplaatst werd meteen een bezichtiging ingepland. Twee dagen daarna bericht gekregen dat vanwege de grote belangstelling iedereen één bod mag uitbrengen. [...]   Vanochtend bod uitgebracht, 25k boven de vraagprijs (520k). Zojuist een mail ontvangen dat men de procedure heeft gewijzigd ivm veel interesse en dat men iedereen een gelijke kans wil geven -yeah right- (vandaag laatste kijkdag). Iedereen krijgt tot morgen 12:00 de tijd een bod uit te brengen. Nog even geduld dus. dinsdag 24 oktober 2023 15:37 Acties: 0 Wispe Ja, maar dat is dus niet in het voordeel van de verkoper. Je biedt wat je ervoor wil betalen. Je biedt niet omdat iemand anders niet veel hoger biedt. @ Daarom zou het veel mooier zijn als je de biedingen van anderen gewoon krijgt te horen en een eventueel finaal bod kan neerleggen Je weet immers tot hoever je kan gaan en wat je kan bieden. Nu blijf je in het ongewis. dinsdag 24 oktober 2023 15:39 Acties: 0 CryptoNL [Voor 18% gewijzigd door op 24-10-2023 15:40] dinsdag 24 oktober 2023 15:46 Acties: +1 Eix Dat mag dus niet. Althans, als een makelaar is aangesloten bij een branchevereniging als de NVM dan mogen zij juist niet de potentiële kopers tegen elkaar uitspelen. Als makelaar zou ik altijd werken met een vaste dag waarop biedingen binnen moeten zijn en daarna een ieder informeren welke biedingen er zijn gedaan en ieder nogmaals de kans geven daar overheen te gaan. Gelijk speelveld dinsdag 24 oktober 2023 15:49 Acties: 0 CryptoNL @ Is niet zo zwart-wit. Je mag namelijk WEL anderen informeren. Je speelt ze niet uit.