Dus daaraan kan het niet liggen .... vrijdag 31 mei 2019 18:55 Acties: +2 frank.visser Tot nu toe was ik bijzonder tevreden over Moneyou Go, maar mijn partner is nu in de bizarre situatie terechtgekomen dat ze nu niet meer bij haar geld kan komen:  Ze heeft een Moneyou Go rekening een tijdje terug geopend die ze nu als lopende rekening en spaarrekening gebruikt (hypotheek etc.) en heeft haar Nederlandse rekening gesloten en is overgeschakeld naar N26, wat een Duitse IBAN heeft. Haar telefoon is per ongeluk gereset, en nu kan ze de app niet niet meer activeren omdat customer suppport weigert om die als tegenrekeing te accepteren. Ze kan dus nu ook niet meer bij haar pin code. Het enige wat Moneyou aanbied is om al het geld te transfereren naar haar Duitse rekening, maar dan komt ze in de problemen met haar incasso's en vaste betalingen. Vind het sowieso bizar dat  blijkbaar met een telefoontje wel al het geld van je rekening kan worden getransfereerd. Het is toch illegaal om een Nederlandse tegenrekening verplicht te stellen, dit is IBAN discriminatie? Waar is de beste plek om hier een klacht over in te dienen? Heeft iemand nog een tip om dit op te lossen zonder weer verplicht een Nederlandse bankrekening te openen? vrijdag 31 mei 2019 20:35 Acties: +1 Anoniem: 886251 Heb het al eerder gezegd Moneyou Go is niet te gebruiken als bankrekening alleen, je moet hier altijd een NL rekening naast hebben voor dit soort situaties.. Het staat ook in de voorwaarden vermeld dat ze je om een 1cent verificatie kunnen vragen middels iDeal. En elke keer dat de app word gereset of crasht vragen ze dit meestal om weer in te loggen. Tot nu toe was ik bijzonder tevreden over Moneyou Go, maar mijn partner is nu in de bizarre situatie terechtgekomen dat ze nu niet meer bij haar geld kan komen:  Ze heeft een Moneyou Go rekening een tijdje terug geopend die ze nu als lopende rekening en spaarrekening gebruikt (hypotheek etc.) en heeft haar Nederlandse rekening gesloten en is overgeschakeld naar N26, wat een Duitse IBAN heeft. Haar telefoon is per ongeluk gereset, en nu kan ze de app niet niet meer activeren omdat customer suppport weigert om die als tegenrekeing te accepteren. Ze kan dus nu ook niet meer bij haar pin code. Het enige wat Moneyou aanbied is om al het geld te transfereren naar haar Duitse rekening, maar dan komt ze in de problemen met haar incasso's en vaste betalingen. Vind het sowieso bizar dat  blijkbaar met een telefoontje wel al het geld van je rekening kan worden getransfereerd. Het is toch illegaal om een Nederlandse tegenrekening verplicht te stellen, dit is IBAN discriminatie? Waar is de beste plek om hier een klacht over in te dienen? Heeft iemand nog een tip om dit op te lossen zonder weer verplicht een Nederlandse bankrekening te openen? vrijdag 31 mei 2019 21:13 Acties: +3 AlbertJP IBAN discriminatie is gedefinieerd voor salaris en automatische incasso's, verder niet. Het is toch illegaal om een Nederlandse tegenrekening verplicht te stellen, dit is IBAN discriminatie? Waar is de beste plek om hier een klacht over in te dienen? Heeft iemand nog een tip om dit op te lossen zonder weer verplicht een Nederlandse bankrekening te openen? vrijdag 31 mei 2019 22:51 Acties: 0 Wally2002 Heb je hier een bron voor? Ik ben al eerder aan het zoeken geweest in de EU wet tekst maar kwam daar niet veel verder.