Toon posts: 1+ Lage spaarrente, alternatieven? Dit topic is onderdeel van een . Ga naar het in deze reeks. Pagina: 1 ... Acties: Onderwerpen maandag 15 oktober 2007 18:14 Acties: 0 Emiel1984 Made in NL de Internet Bonusrenterekening [LTS][MTS][HTS] maandag 15 oktober 2007 18:16 Acties: 0 Spixo Die Internet Bonusrente rekening bestaat al een tijdje. En die rente geldt alleen bij een toename van je tegoed van 10% per jaar uit mijn hoofd. maandag 15 oktober 2007 18:19 Acties: 0 Emiel1984 Made in NL Ik had onder aan de pagina gelezen "Rentepercentage op 15 oktober 2007" dus vandaar . Het is idd 10% groei per jaar en dat lijkt mij op langer termijn niet haalbaar en blijf je op de 2,3% zitten. [LTS][MTS][HTS] maandag 15 oktober 2007 18:22 Acties: 0 Delerium Mythology * Delerium heeft spaarrekening allang leeggehaald en heeft ontdekt dat de Rabobank veel betere rentes rekent. maandag 15 oktober 2007 18:24 Acties: 0 Spixo Ik zit er ook al een tijdje over na te denken om over te stappen. Echter behalve de nadelen die de Postbank heeft hebben ze ook enkele voordelen als internetbankieren via SMS en de lage kosten. Voor zover ik weet zijn de andere banken allemaal duurder. maandag 15 oktober 2007 18:26 Acties: 0 Delerium Mythology De voordelen van de Postbank zijn .... internetbankieren? Die site is vaker/langer down dan de rest van internettend Nederland bij elkaar. maandag 15 oktober 2007 18:30 Acties: 0 Anoniem: 233875 Al jaren blij met Rabo internetbankieren, en de rentes maandag 15 oktober 2007 18:38 Acties: 0 sverzijl * sverzijl heeft spaarrekening allang leeggehaald en heeft ontdekt dat de Rabobank veel betere rentes rekent. * sverzijl heeft z´n laatste rabobank spaarrekening recentelijk leeggehaald en naar ATB overgeheveld. maandag 15 oktober 2007 18:41 Acties: 0 sverzijl [Voor 95% gewijzigd door op 15-10-2007 18:42] maandag 15 oktober 2007 19:32 Acties: 0 ElementriX Snap uberhaupt niet wat mensen doen bij de Postbank en waarom mensen er zo massaal zitten? Je bankzaken regelen op het postkantoor lijkt me ook niet ideaal, terwijl de mevrouw naast je postzegels koopt, cash jij misschien 2000 euro voor je vakantie. maandag 15 oktober 2007 19:47 Acties: 0 Rukapul Die rente staat al bijna een jaar zeer laag (rond de 0.75% en nu 0.50%). En op de afschriften staat dat rentepercentage. niet Snap uberhaupt niet wat mensen doen bij de Postbank en waarom mensen er zo massaal zitten? Je bankzaken regelen op het postkantoor lijkt me ook niet ideaal, terwijl de mevrouw naast je postzegels koopt, cash jij misschien 2000 euro voor je vakantie. [Voor 20% gewijzigd door op 15-10-2007 19:50] maandag 15 oktober 2007 19:58 Acties: 0 _the_crow_ Rare vogel Die Internet Bonusrente rekening bestaat al een tijdje. En die rente geldt alleen bij een toename van je tegoed van 10% per jaar uit mijn hoofd. * _the_crow_ heeft spaarrekening allang leeggehaald en heeft ontdekt dat de Rabobank veel betere rentes rekent. [Voor 32% gewijzigd door op 15-10-2007 20:07] maandag 15 oktober 2007 20:37 Acties: 0 Qwerty-273 Meukposter *****  *** Tja de Postbank is al sinds jaren erg laag met zijn rente. Zeker de 'standaard' Plusrekening is voorzien van een belachelijk laag percentage. Ze wisselen relatief vaak met soorten rekeningen die op dat moment een (voor de Postbank) hoog rente percentage hebben. Zoals bijvoorbeeld de "Kwartaalextrarekening" die begon met een standaard rente van 2% en als je dat kwartaal geen opname had gedaan kreeg je daar nog 2% boven op (dus 4% in totaal). Dit is echter een paar maanden na de introductie al verlaagd naar een standaard rente van 1,3% en 2% bonus rente (al nu heeft men wel een 'actie' dat je bij het openen voor 3 maanden wel 2% + 2% krijgt). Als je wilt sparen met een 'hoge' rente die niet te pas en te onpas door de bank wordt veranderd kan je het beste bij de kleinere bank terecht zoals of . Grootste probleem alleen daarmee is het makkelijk inleggen en opnemen van spaartegoed via je betaalrekening waar het bij de meeste banken (als je zowel de betaal als spaarrekening afneemt) gelijk of binnen een dag gedaan is. | | Met 2 armen heb je meer armen dan de gemiddelde mens. maandag 15 oktober 2007 21:54 Acties: 0 Robkazoe Die plusrekening stelt nu idd ook niets voor. Kan me nog wel herinneren dat je daar vroeger 3,25 procent rente erover kreeg. Nu is dat dus slecht 0,5 procent. Idd, en op de pagina zelf staat ook nog eens wat de peildatum is voor je 10 procent verhoging dus het is een prima alternatief. Maar de rentes nu zijn gewoon over het algemeen niet zo heel erg hoog. Ik vind 3,4 procent rente een best beetje en je hoeft er maar vrij weinig voor te doen (10 procent meer inleggen) maar des ondanks kun je wel even snel het geld eraf halen als je het nodig hebt voor een onverwacht grote uitgave. Als je even naar de ABN kijkt, zijn er daar maar een paar rekeningen die meer rente geven: De rest van de rekeningen bieden minder dan 3,4 procent rente aan of evenveel maar dan met slechtere voorwaarden dan de Postbank. Tegenover de ABN doet de Postbank het dan nog niet eens zo slecht. En als ik _the_crow_ mag geloven, is de Rabobank ook niet veel beter. niet [...] Maar dat kan je uiteraard omzeilen door 500E te storten bij opening van de rekening en vóór het einde van het jaar er alles minus 550E vanaf te halen. De basisrente betreft 2.3% en de bonusrente 1.1%, maar dat is dus voor iedereen wel haalbaar volgens dat principe. [...] maandag 15 oktober 2007 22:30 Acties: 0 MSalters En eronder staat een Google Ad van de DSB, 4.5% op alle vaste termijn deposito's (1 tot 120 maanden). Opnamevrijheid is leuk, maar het kost je blijkbaar wel 0,5% - 1% Man hopes. Genius creates.