Eerder deze week ook twee Younited deposito's afgesloten, in de hoop dat ze ditmaal wel op tijd doorgevoerd worden. [Voor 16% gewijzigd door op 23-11-2023 09:31] donderdag 23 november 2023 09:50 Acties: +1 Kal-Ell Ik heb gisteren mijn geld van trade Republic gehaald. Wanneer ik het binnen heb, denk ik dat ik ook naar Orange bank gaat als de rente zo hoog blijft Zijn er hier nog meer die de laatste boot met Orange Bank nemen of wachten mensen nog op hogere rente? donderdag 23 november 2023 10:08 Acties: +2 Henkoes [Voor 20% gewijzigd door op 23-11-2023 10:09] donderdag 23 november 2023 10:16 Acties: 0 mpandroid Zojuist nog eentje geopend. donderdag 23 november 2023 12:11 Acties: 0 Cyclonist Helaas biedt Consorsbank geen verlenging- of nieuw actietarief na afloop van de actierente. Klantenservice geeft ook aan dat ik niet in aanmerking kom voor het actietarief voor Bestandskunden, omdat je dan in Augustus al in het 'standaardtarief' had moeten zitten. Dus maar leeggetrokken en op zoek naar een nieuwe bestemming.. donderdag 23 november 2023 12:27 Acties: 0 TvanW En hoe is het afgelopen ? [...]  Ook dit het probleem niet, aangezien het bedrag lager lag. Overigens wordt dit bij een overboeking bij Yapi netjes onderin het scherm gezet. Dat is wel fijn, en zouden andere banken ook moeten doen. Ik heb de overboeking nogmaals ingepland. Hopen dat hij nu wel slaagt. 9000 Wp (6800 West + 2200 Oost)  / Loria 6010 duo WP / Gasloos sinds 24-11-2017 donderdag 23 november 2023 12:39 Acties: 0 Juan Je kan als bestaande klant nog wel een extra rekening openen tegen 3,5% Dat is de bewuste banner van 3,5% rente die sommige zien. Het actuele aanbod is nog steeds 4% voor minimaal 6 maanden (of 12 bij beleggen) Helaas biedt Consorsbank geen verlenging- of nieuw actietarief na afloop van de actierente. Klantenservice geeft ook aan dat ik niet in aanmerking kom voor het actietarief voor Bestandskunden, omdat je dan in Augustus al in het 'standaardtarief' had moeten zitten. Dus maar leeggetrokken en op zoek naar een nieuwe bestemming.. Vertrouwen is goed, controle nog beter donderdag 23 november 2023 13:05 Acties: +1 Pistachenootje @ Consors biedt bestaande klanten 3,5% op nieuw ingelegd geld. Staat uitgelegd op de website. donderdag 23 november 2023 13:13 Acties: 0 Pistachenootje Da's geloof ik geen juiste vertaling van wat ik lees. Zie link hierboven. [...] Je kan als bestaande klant nog wel een extra rekening openen tegen 3,5% Dat is de bewuste banner van 3,5% rente die sommige zien. donderdag 23 november 2023 13:54 Acties: +4 love-nijntje Nu online 1. Nieuw: het Meesman Rentefonds Op 8 december 2023 introduceren wij ons nieuwe fonds: het Meesman Rentefonds, zodat u naast uw beleggingen ook uw spaargeld bij Meesman kan onderbrengen. Dit is een nieuw soort fonds dat belegt in deposito’s en zeer kortlopende obligaties: de veiligste soort beleggingen die er zijn. Hierdoor heeft het fonds een heel laag risico, vergelijkbaar met sparen. Het rendement volgt de kortetermijnrente voor de euro. Die is op dit moment 3,9%. Het Meesman Rentefonds is hét alternatief voor een spaarrekening. [Voor 6% gewijzigd door op 23-11-2023 13:58] donderdag 23 november 2023 13:54 Acties: 0 Frankenstein Klopt maar alleen als je Op 7 augustus 2023 Bestanfskunde was. Cyclonist zegt dat je bij Consorsbank niet kunt verlengen dat klopt niet alleen moet je tijdig een belegging doen dan wordt de actie rente verlengd naar 12 maanden. Maar te laat is te laat. @ Consors biedt bestaande klanten 3,5% op nieuw ingelegd geld. Staat uitgelegd op de website. donderdag 23 november 2023 13:56 Acties: +1 Frankenstein En verder heeft Consorsbank nog een leuke actie in mijn ogen als je op de laatste dag van de achtste maand na opening van je spaarrekening minimaal €10.000 belegd hebt krijg je €150 bonus Er worden geen voorwaarden gesteld dat deze inleg langere tijd er moet zijn er wordt alleen gemeten op een steekdag. Snel verdiend. donderdag 23 november 2023 14:01 Acties: 0 ColeJ Omdat het op sparen lijkt, leek het me handig om hier te posten. Meesman komt met een rentefonds.