Wanneer de opdrachtdatum dichtbij komt, verschuif ik hem naar een latere datum. Nabestaanden hoeven alleen even te wachten tot het geld vanzelf naar NL komt. Wat denken jullie hiervan? (Mogen/moeten al opgegeven overboekingen na de dood van de accounthouder uitgevoerd worden?) donderdag 28 december 2023 11:23 Acties: 0 mpsyn Ik schat in op het jaaroverzicht van de verzendende bank. Toen ik mijn euro overmaakte op 23 of 24 december was de eerste (ongeveer real time) melding bij de transactie "In behandeling", (zeg) 5 minuten later was de melding "Gereserveerd" en (zeg) weer 5 minuten later was de transactie voltooid; de euro was afgeschreven en niet meer zichtbaar als saldo op de rekening. In de details van de transactie stond de rentedatum van die euro/transactie echter op 27 december, wat betekent dat ik tot die datum een rentevergoeding kreeg over die afgeschreven euro van de verzendende bank (en vanaf 27 december de rentevergoeding kreeg van de ontvangende, niet IP bank, omdat ie toen daar pas aan kwam). Die euro stond dus ondanks dat ie afgeschreven was 'op de balans' van de verzendende bank; zou dat niet zo zijn zouden ze me geen rentevergoeding geven to 27 december, en dus zal die euro verschijnen op het jaaroverzicht van de verzendende bank. Het zou een stuk helderder/correcter zijn, wanneer 'de banken' een transactie op "Gereserveerd" laten staan tot op het moment dat de transactie daadwerkelijk voltooid is ---> niet als afgeschreven weergeven op 23 of 24 december, maar op 27 december; dat weerspiegelt meer de werkelijkheid/is meer in lijn met de details van de transactie waarin de rentedatum op de 27e staat, lijkt me. [...]   Wat ik mij eigelijk afvraag is op welk jaaroverzicht komt je euro als je het vlak voor 1 januari overmaakt naar een buitenlandse bank zonder IP en je geld op beide rekeningen op 1 januari niet zichtbaar is (bv niet aangekomen door het weekend). donderdag 28 december 2023 11:29 Acties: 0 Rockel83 Zolang je onder X-bedrag blijft zal het vast werken. Bij Openbank gaan ze geloof ik maar tot €15.000 daarboven moet je bellen. En je zult dan net zien dat er net dan een storing is en automatische overschrijvingen niet doorkomen of uitgevoerd worden. Wordt lastig om die dan alsnog/ opnieuw in te plannen als iemand wijlen is. Dus idee is denk ik prima, het is volgens mij alleen niet waterdicht. Laat ik toch dit gedachtenexperiment (geïnspireerd door een dodemansknop) posten. Stel ik plan een opdracht in, in de (niet te verre) toekomst, om mijn hele buitenlandse spaarsaldo over te boeken naar mijn Nederlandse tegenrekening. Wanneer de opdrachtdatum dichtbij komt, verschuif ik hem naar een latere datum. Nabestaanden hoeven alleen even te wachten tot het geld vanzelf naar NL komt. Wat denken jullie hiervan? (Mogen/moeten al opgegeven overboekingen na de dood van de accounthouder uitgevoerd worden?) donderdag 28 december 2023 11:31 Acties: +1 Nico  Klus Even een concreet voorbeeld nav de discussie over valutering een paar pagina's terug. 23-12 geld ovegemaak van ING -> OB Is ook op 23-12 afgeboekt. 27-12 is het geld gestort op OB rekening. (het is nu 28-12)  Dan denk ik mijn geld staat 4 dagen bij een andere instatie rente te genereren. Maar valutering zou niet mogen. Wat klopt er dan niet? De rekening overzichten van ING / OB? Toch valutering? Aan dit bericht kunnen geen rechten ontleend worden.