[Voor 1% gewijzigd door op 16-10-2007 18:45. Reden: eerst nalezen, dan posten :X] | The bitterness of poor quality remains long after the sweetness of low price is forgotten | woensdag 17 oktober 2007 10:07 Acties: 0 Irby Ik heb een maand geleden mijn Rabobank spaar tegoed overgeheveld naar een nieuwe rekening van ATB-sparen (4,5%). Ik heb in die ene maand al ruim de helft van mijn tot nu toe gespaarde rente van de Rabobank gespaard. Het is inderdaad makkelijk om alles bij 1 bank onder te brengen, maar dat grapje kost me wel een paar honderd euro per jaar aan rente, en dan ga ik toch liever voor het geld en breng ik het onder bij aparte banken 11 x 270wp / 10 x 300wp, All electric woensdag 17 oktober 2007 13:02 Acties: 0 TheDane 1.618 Ik lees bij die ATB internetsparen dat 't saldo dagelijks is, maar er wordt i.t.t. ATB sparen niks gezegd over opnamevrijheid. Kan iemand hier iets meer over vertellen? Ik zit zelf ook sinds jaar en dag bij de Postbank; altijd goed bevallen, maar nu ik het bericht op nu.nl heb gelezen begin ik toch maar eens te twijfelen  Overigens lijkt 't wel zo dat ze verschillende produkten hebben vergeleken. Bijvoorbeeld Postbank internetsparen levert helemaal niet zo'n lagere rente als het equivalent bij Rabo of ABN. Scheelt misschien 0.2%. Maar dat terzijde, ik overweeg dus ook over te stappen. woensdag 17 oktober 2007 13:05 Acties: 0 sverzijl Er zijn geen kosten verbonden aan het opnemen van je geld als je daar op doelt. Ik lees bij die ATB internetsparen dat 't saldo dagelijks is, maar er wordt i.t.t. ATB sparen niks gezegd over opnamevrijheid. Kan iemand hier iets meer over vertellen? woensdag 17 oktober 2007 13:13 Acties: 0 TheDane 1.618 Dat is 1 van de dingen inderdaad  En stel dat ik vandaag besluit dat ik later vandaag dat geld nodig heb? Kan dat ook? -zonder telefoontjes, extra kosten, etc etc ,dus 'gewoon' overboeken via internet of wat dan ook. En zo niet, hoe lang duurt 't dan? [...]  Er zijn geen kosten verbonden aan het opnemen van je geld als je daar op doelt. woensdag 17 oktober 2007 16:07 Acties: 0 Metro2002 Nu online Memento mori das best hoog. Postbank heeft momenteel géén rente meer op de betaalrekeningen (vroeger wel, iets van 2,5 - 3%) en heeft iets van 2,5% op de spaarrekening   Tis dat postbank zo'n fijn internetbankierprogramma heeft anders had ik allang naar wat anders gekeken. * sverzijl heeft z´n laatste rabobank spaarrekening recentelijk leeggehaald en naar ATB overgeheveld. woensdag 17 oktober 2007 16:10 Acties: 0 lithoijen Bij de ATB bank werkt het als ik me niet vergis als volgt. Wanneer je je spaargeld nodig hebt kun je dit terugboeken naar je tegenrekening. Dit is een rekening die je  opgeeft tijdens de aanvraag van je spaarrekening, meestal kies je hier gewoon je lopende rekening. Dit overboeken kan op verschillende mannieren, internetbankieren is mijn inziens het makkelijkste. Je kunt dan mbv je gebruikersnaam en wachtwoord het geld overboeken. Dit simpele systeem zonder random readers of iets dergelijks is veilig omdat je het geld alleen maar naar je tegenrekening (dus je eigen lopende rekening) kunt overboeken. Mocht iemand je wachtwoord en gebruikersnaam te weten komen dan kan hij nooit geld naar zijn rekening overboeken, alleen naar die van jou. kortom een erg gebruiksvriendelijk systeem. Overigens werken veel spaarrekeningen volgens dit systeem. Verder zijn er geen opname beperkingen of opname kosten aan verbonden (spoed overboekingen daar gelaten, maar dat is normaal). Wel kan het een dag of 1 a 2 kosten voordat het geld op je lopende rekening staat. Maar dit heb je ook als je van bijv de rabobank een bedrag overmaakt naar bijv. de postbank. Mij inziens wegen de voordelen dus dik op tegen de nadelen, zeker als je de risico's uitsluit door niet boven het door de nederlandse bank gegaranderde bedrag te blijven. Heel bovenstaande verhaal gaat trouwens ook op voor de Credit Europ Top Int. rekening. Zelfs de rentes zijn gelijk. Heb je dus een wat groter bedrag en je wilt alle risico's vermijden dan kun je twee rekeningen openen 1 bij ieder bank. Zolang je beneden de 20.000 per bank blijft is het risico nihil dankzij de garanties van de nederlandse bank. tot aan 40.000 euro per bank is het risico beperkt zoals al eerder genoemd. woensdag 17 oktober 2007 17:35 Acties: 0 Matango Ik zie dat in dit topic de Rabobank nogal vaak genoemd wordt, hier even mijn actuele rente:  basisrente: 1% bonusrente: 2.2% (geldt voor alles wat er langer dan drie maanden op staat)  Dat betekent dat mijn spaargeld nu op 2.2% rente kan rekenen Ik wist niet dat het zo erg was, en ga nu dan ook een rekening openen bij de boys van de ATB bank. woensdag 17 oktober 2007 18:39 Acties: 0 Spixo Formulieren zijn zojuist op de post gegaan naar ATB; eens kijken hoelang het gaat duren woensdag 17 oktober 2007 20:06 Acties: 0 ZeRoC00L ? Nee, je krijgt zowiezo 1% rente, over het saldo wat het hele kwartaal op je rekening krijg je 2.2% extra (dus 3.2% totaal). Ik zie dat in dit topic de Rabobank nogal vaak genoemd wordt, hier even mijn actuele rente:  basisrente: 1% bonusrente: 2.2% (geldt voor alles wat er langer dan drie maanden op staat)  Dat betekent dat mijn spaargeld nu op 2.2% rente kan rekenen Ik wist niet dat het zo erg was, en ga nu dan ook een rekening openen bij de boys van de ATB bank. [*] Error 45: Please replace user donderdag 18 oktober 2007 13:26 Acties: 0 Matango Sorry, bedacht ik ook later. Overigens nog steeds een rekening bij ATB aangevraagd, 1,3 % verschil donderdag 18 oktober 2007 13:54 Acties: 0 jmderonde die bonusrenterekening bestaat al lang. Ik maak hier dankbaar gebruik van.