Is uw ASN Digipas kapot? Dan kunt u op verschillende manieren een nieuwe pas aanvragen:  Per e-mail via informatie@asnbank.nl. Vergeet niet een kopie van uw legitimatiebewijs en een geschreven verzoek voorzien van uw handtekening als bijlage mee te sturen. Telefonisch via de ASN Klantenservice. Wij zullen u enkele controlevragen stellen om uw identiteit vast te stellen. Per post. Stuur uw verzoek voorzien van uw handtekening, met de oude ASN Digipas inclusief een kopie van een geldig legitimatiebewijs naar ASN Bank. donderdag 30 maart 2017 15:55 Acties: +10 TERW_DAN Met een hamer past alles. Als de bank geen veilige omgeving biedt om dit soort zaken door te sturen, dan zou ik zelf eerder overwegen een andere bank te zoeken dan het alsnog gewoon te e-mailen. De ABN vroeg mij destijds om langs te komen met een paspoort. Nu heb je uiteraard nog steeds geen idee wat er daarna allemaal precies mee gebeurt, maar je weet in elk geval dat op weg er naar toe er niets mee gedaan kan worden. donderdag 30 maart 2017 15:57 Acties: +5 NiGeLaToR Hier nog een ontvanger. Wat een gedrocht. Hoe gaan ze verifiëren dat het ID wat ze krijgen van mij is? Ik bedoel, ik kan hem van elk e-mailadres sturen, onderweg kan de e-mail onderschept en gemanipuleerd worden. Erg handig, om in deze tijd van security en privacy dit zo aan te pakken. Er stonden mij te veel wachtenden in de rij aan de telefoon, dus heb via twitter gemeld dat dit niet gaat gebeuren. Ik wacht wel tot je een scan via de camera van je telefoon kunt maken, in de ASN bank app. Hoop dat het ze lukt dit te bouwen, voor 23 juni, wat schijnbaar een deadline is. “The greatest enemy of knowledge is not ignorance it is the illusion of knowledge.” – Stephen Hawkings donderdag 30 maart 2017 15:59 Acties: 0 Freak_NL De helpdeskdame vertelde me dat het ook mogelijk is je bij een PostNL-pakketpunt te identificeren, maar dat ze liever hebben dat je via email stuurt. Waar ik vooral bezwaar tegen heb is dat ze dit niet eens noemen in hun email, en dat ze het überhaupt als mogelijkheid bieden. Inloggen bij de internetbankierenomgeving (EV TLS-certificaat) en het daar regelen zou de de primaire mogelijkheid moeten zijn; niet . Toch? Als je digipas leeg of stuk is, dan heb je de keuze:  [...]  In jouw situatie zou je m.i.