Bruto (zoals makelaars hem berekenen) is hij 525m3. [Voor 11% gewijzigd door op 17-01-2019 07:59] donderdag 17 januari 2019 09:48 Acties: 0 Sunri5e Dat scheelt heel veel lelijke koofjes of veel frees en stucwerk. [...]  Waarom wil je zo graag alles met één enkele binnenunit doen? donderdag 17 januari 2019 09:50 Acties: 0 Notna Nu online Moderator General Chat / Wonen & Mobiliteit Where are you?® Want je wilt alle leidingen in de muur verwerken? Lijkt mij een hoop gedoe en potentieel erg gevaarlijk ook om dat te doen, maar dat is persoonlijk uiteraard [...]   Dat scheelt heel veel lelijke koofjes of veel frees en stucwerk. donderdag 17 januari 2019 09:51 Acties: 0 Sunri5e Overal koofjes op mijn super strakke interieur vind ik ook geen porum [...]   Want je wilt alle leidingen in de muur verwerken? Lijkt mij een hoop gedoe en potentieel erg gevaarlijk ook om dat te doen, maar dat is persoonlijk uiteraard woensdag 23 januari 2019 14:07 Acties: 0 IssY_I Ik gebruik nu m'n nieuwe airco een week of 2 en heb het verbruik en kosten elke dag in de gaten gehouden, en kosten vergeleken met de CV zijn ruim gehalveerd.. waar ik normaal +- 5m3 a 3,50€ aan gas stook per dag met dit soort koude dagen (electriciteit niet eens meegerekend!!) Met de airco verbruik ik nu +-10kw per dag voor alles! Dan staat de airco zowat de gehele dag op de verwarm stand. Ik ben nu zeker 2€ per dag goedkoper uit met de wintermaanden wat neerkomt op een besparing van zeker 60€ per maand. Heb ook eindelijk de wifi aan de praat gekregen moest een aparte wifi module bestellen en het werkt perfect!. Ik neem nu mijn smartphone mee als ik ga slapen en bij het wakker worden ff de app opstarten en de airco beneden in de woonkamer aanzetten en even later als ik beneden kom is het redelijk opgewarmd. Werkt ook op afstand (via 4G) woensdag 23 januari 2019 20:52 Acties: 0 DaYwaLkUr [Voor 4% gewijzigd door op 23-01-2019 20:53] woensdag 23 januari 2019 22:38 Acties: 0 Ray @ dan zou ik nu vast een spare opkopen of tegen de tijd dat die EOL gaat worden.... koop in ieder geval geen R410 meer want dan weet je zeker dat vervangen er niet in gaat zitten  met R32 meer kans maar koop dan juist  een A merk waarbij er kans is dat de aansturing in ieder geval nog blijft werken tussen binnen en buiten. tja comfort kost nee eenmaal geld...... overigens als je alleen gaat koelen en de zaak normaal onderhoud is de levensduur vele malen langer woensdag 23 januari 2019 22:55 Acties: 0 DaYwaLkUr Hoi Ray, Ik weet dat comfort geld kost. En met deze prijs heb ik ook vrede. Maar in 10jr 5000 euro afschrijven?