€14k voor 50 jaar afkoop). In 2065 zijn we 78 jaar. - WOZ beneden woning – c. €600k (overwaarde aantal ton) - Op korte termijn (<3-5jaar) zie ik ons (M/V – 34 jaar) hier nog wel wonen. Mochten we verhuizen acht ik de kans aannemelijk dat we deze woning blijven aanhouden en de overwaarde inzetten voor een nieuwe woning. Kan echter niet in de toekomst kijken dus wie weet dat we op enig moment toch overgaan tot verkoop. o	Optie1 : Jaarlijkse canon vastklikken -> vanaf 1 november 2065 jaarlijks €416,- + inflatie vanaf 2019 o	Optie 2: Afkoop van eeuwigdurende canon -> €5.300. Indien ik kies voor afkoop hoeft dit niet perse gefinancierd te worden (leidt weer tot extra notariskosten) o	Kosten notaris bij zowel canon vastklikken als afkoop eeuwigdurende canon: c. €800-€900  Optie 2 zou voor mijn gemoedstoestand de gemakkelijkste keuze zijn. Het feit dat ik het geld op de plank heb liggen en de afkoopsom beperkt is t.o.v. de WOZ waarde (<1%) zou echter niet uit moeten maken voor de beslissing mijn inziens. Met name de opportunity costs van de afkoop zit ik mee en het feit dat er nog weinig bekend is wat afkoop doet voor de waarde van je huis. Ik vind het nogal wat om bijv. zomaar €5.300 af te tikken voor een probleem dat ver in de toekomst ligt. Hierbij mijn gedachtegang en hoor graag hoe jullie hier tegen aan kijken / of ik nog voor- en nadelen over het hoofd heb gezien. o	Geen cash outflow. €416 aan jaarlijkse pacht is minder dan €40 per maand, wat voor iemand die deze woning zou kunnen kopen geen probleem gaat zijn. Ja dit zal omhoog gaan door indexatie, maar over het algemeen zullen de lonen de indexatie ook aardig volgen. o	De €5.300 die ik hiermee uitspaar zou ik kunnen wegzetten op de beurs. Dit zou in 2065 (uitgaande van 4% rendement, forfaitair 5,69% afgerekend op 31% belasting = 1,75%. Blijft over 4%-1,75% = 2,25%) c. €14.000 waard kunnen zijn. Uiteraard is dit een onzekere uitkomst. Mijn inziens is dan de vraag of iemand, mocht ik het willen verkopen, de woning op een gegeven moment €14.000 meer waard vindt omdat de erfpacht is afgekocht. o	Nadeel: mocht het huis toch verkocht zijn aan iemand anders en die wil voor afkoop gaan, zal de prijs hiervan 2 tot 4 keer zoveel hoger liggen en zal dit de woning wellicht minder aantrekkelijk maken. o	Nadeel: overheid is niet altijd betrouwbaar, wellicht komt hierna nooit meer een optie tot afkoop o	Nadeel: als veel andere mensen klakkeloos kiezen voor afkoop en jij bent de enige die dat niet doet, kan dat de verkoopwaarde van je woning drukken. o	Voordeel: hierna niets meer te maken met erfpacht en gemeente Amsterdam op dit gebied o	Voordeel: geen erfpacht te betalen vanaf 2065. Echter die pacht is maar €416, dus duurt 13 jaar voordat iemand dit er uit heeft. Mocht ik er zelf nog wonen moet ik 78 + 13 = de 91 jaar eerst nog even halen o	Waarde verhogend voor de woning – of dit een 1 op 1 relatie heeft is mij op dit moment nog volslagen onbekend. dinsdag 2 februari 2021 19:50 Acties: 0 Figo112 Nee dat bedrag is dan waarschijnlijk hoger, want afhankelijk van de canon percentage en inflatie. Voor vastklikken rekent de gemeente meer dan 4% per jaar. Daarnaast heb je in de toekomst geen zekerheid dat je alsnog kan afkopen.