Vraagje. Zojuist de aangifte gecontroleerd/aangevuld, en we krijgen een leuk bedragje terug. Echter zie ik dat bij mijn vrouw dat de heffingskortingen best hoog oplopen. Op een inkomen van 20k ruim 8750 euro. Dit is als volgt opgebouwd: Algemene heffingskorting €3.070 Arbeidskorting €3.922 Inkomensafhankelijke combinatiekorting €1.760 Totaal heffingskortingen  €8.752  Echter heeft ze maar 1869 euro aan loonheffing betaald, dit is dan ook het bedrag wat ze terug krijgt. Ik heb alle extra inkomsten uit sparen/beleggen etc al bij haar op de verdeling gezet, is er nog iets anders waar ik rekening mee kan houden om nog wat extra terug te krijgen? vrijdag 1 maart 2024 14:18 Acties: 0 True Dislecticus Nog een laatste samenvattende vraag in deze. Wij hebben beide een ORV voor 30jr die vanaf €500k terugloopt naar €0 als we na die 30 jaar nog leven. Deze ORV valt dus niet onder die noemer kapitaalverzekering en hoef ik dan ook niet hier in te vullen, correct? [...]   Je hebt kapitaalverzekeringen in heel veel gedaanten... Dat maakt het onderwerp altijd wat lastig. Het kan zowel een box 1 (lijfrente) als box 3 belast als box 3 vrijgestelde polis zijn. In ieder geval, de kapitaalverzekering die alleen uitkeert bij overlijden (met een zekere uitkering) is de begrafenispolis (uitvaartverzekering eigenlijk). Dat is waar deze vraag op doelt. Daar geldt dan weer een behoorlijke vrijstelling voor, dus die neem je eigenlijk ook nooit mee. Een 'reguliere' overlijdensrisicoverzekering, als je die als los product of (verpand aan) bij de hypotheek hebt afgesloten is kapitaalsverzekering. Omdat deze waarde in het economisch verkeer kent. Immers, vaak kennen deze polissen een einddatum en is het ook goed mogelijk dat er géén kapitaal wordt uitgekeerd; immers als je op de einddatum nog in leven bent. Twente | 5670 Wp JA Solar - 14x405 33° op Zuid vrijdag 1 maart 2024 14:18 Acties: 0 Aschtra Ik heb in 2023 betaald ouderschapsverlof opgenomen. Moet ik als partner iets met het uitgekeerde betaald ouderschapsverlof doen in de aangifte? In mijn UWV zie ik berichten dat de WAZO uitkering is toegekend en dat het wordt overgemaakt naar mijn werkgever die het weer aan mij doorbetaald. Ik zie er echter niets van terug in de jaaropgave van mijn werkgever. Ook niet op loonsstroken. In de aangifte kan ik uitkeringsinkomen aanvinken. Daar zit ook WAZO bij. Vervolgens wordt er gevraagd hoeveel dit dan is etc maar die bedragen heb ik niet. vrijdag 1 maart 2024 14:19 Acties: 0 verstappen33 Zo lees ik het ook, maar als we dus meer belastbaar inkomen genereren (waar nog geen belasting over betaald is) pas dit natuurlijk wel mooi onder haar kopje en blijft het dus "belastingvrij". Zo ziet het er tenminste wel uit toen ik aan het schuiven was met inkomsten uit sparen/beleggingen. [...]   Heel veel mensen benutten niet de heffingskortingen volledig. "Vroeger" konden deze nog (al dan niet ten dele) worden uitbetaald, als de partner genoeg inkomen had. In de volksmond werd dit ook wel 'aanrechtsubsidie' (beetje onvriendelijk maar goed) genoemd. Er zijn nog steeds mensen die hier recht op hebben overigens.