Rendement schiet omhoog. En het wordt geaccepteerd door Consors. Zo heb ik het gedaan. Brief van Consorsbank gekregen dat ze bewijs van woonadres willen zien. Uitdraai van RDW gemaakt + Rabobank. Wordt weer per post terugsturen en hopelijk wordt dan de rekening aangemaakt. vrijdag 29 september 2023 12:04 Acties: 0 Supershiva Altijd de hoogste rente bij Nordax is best een leuk gegeven  Wat is de ervaring met Yapi Kredi mbt renteverhogingen? Volgen ze de markt snel of varen ze hun eigen koers? vrijdag 29 september 2023 12:10 Acties: +1 W1ck1e Nu online Kijk op ... Wat is de ervaring met Yapi Kredi mbt renteverhogingen? Volgen ze de markt snel of varen ze hun eigen koers? vrijdag 29 september 2023 12:14 Acties: 0 Anoniem: 1943460 Wist niet dat dit een optie was. Er stond letterlijk in de brief dat ik het via de retourenvelop moest terugsturen, dus dan doe ik dat maar ook. Staat een antwoordnummer op dus gaat mij niets kosten. En heb nog ruim een maand dus geen haast . [...]  Je kunt de docs ook scannen en vervolgens als bijlage aan een email hangen. Spaart weer een paar Euro uit. Rendement schiet omhoog. En het wordt geaccepteerd door Consors. Zo heb ik het gedaan. vrijdag 29 september 2023 12:16 Acties: 0 Anoniem: 1943460 Ikzelf denk dat dit wel mee gaat vallen, maar we gaan het zien. Er is in ieder geval voor nu niet een hele grote prikkel om veel verder te verhogen (vanwege lagere inflatie). [...]   doordat energie goedkoper werd.. nou kom over 2 maand maar terug dan zijn de prijzen weer sky-high en lopen de kosten wel weer op voor productie van brood en andere etenswaren. volatile wereld leven we in, wordt er niet altijd even gelukkig van vrijdag 29 september 2023 12:18 Acties: +1 Pistachenootje Langzaam, en vrijwel altijd lager dan Raisin. Wat is de ervaring met Yapi Kredi mbt renteverhogingen? Volgen ze de markt snel of varen ze hun eigen koers? vrijdag 29 september 2023 12:19 Acties: 0 W1ck1e Nu online Het "securities account" nummer (2-3-3-2 cijfers) kan je op de webinterface vinden onder settings/accounts. Bedoel je die ? Waarvoor heb je het nodig ?