Koopakte wordt nu opgesteld. @Chiron: ik had al zo'n vermoeden dat er zoiets was. Hun goed recht natuurlijk. 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; donderdag 6 oktober 2016 07:37 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook En dan zou ik als verkoper alleen maar accepteren dat er direct noodzakelijke kosten die niet zichtbaar waren voor de kopers opgenomen worden. Dus als mijn schilderwerk stokoud is en het kost je 3000 euro om te repareren, dan ga je dat niet na het onderhandelen bij mogen pingelen of de koop mee ontbinden. Dat had je namelijk al gezien toen je een bod plaatste. Zelfde geldt voor nieuwe badkamer ivm gare tegels, keuken ivm lelijke gare keuken en al dat soort dingen. Ontbinding op basis van bouwkundige keuring is er voor rotte balken, instortende daken, versleten dakleer en weet ik wat nog meer wat niet bekend was ten tijde van het bieden. [...]  Die melding onder voorbehoud bouwtechnische keuring zegt op zichzelf niks. Geef harde bedragen aan zoals dat volgens bouwtechnische keuring de verwachte kosten binnen 5 jaar kleiner dan 5.000 euro zijn. 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; maandag 10 oktober 2016 20:15 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook Waarom zou je bedragen gaan bieden die ze toch nooit accepteren? Dan heb je alleen maar kans dat je ze tegen de haren in wrijft. Wat ik zou doen is kijken voor welke prijzen vergelijkbare woningen verkocht zijn recentelijk, kijken of die helemaal goed waren of dat dat ook opknappertjes waren. Bepaal aan de hand daarvan wat jij een mooie prijs vindt voor de woning. Vergelijk je met een volledig opgeknapte woning, trek daar dan jouw verbouwkosten vanaf en je hebt een richtlijn. Lukraak laag bieden omdat er verbouwd moet worden is niet altijd reëel. En extreem laag  bieden met een voorwaarde "0 kosten uit de bouwkundige keuring" zou ik al helemaal niet doen als ik eerlijk ben. Je hebt daarmee een grotere kans dat ze geen zaken met je willen doen. Heb je voor jezelf al een goede onderbouwing waarom je max prijs je max is? En dan niet "ik moet nog verbouwen", maar een met getallen onderbouwde max? [...]  Nee dat verwacht ik zeker niet. Hopelijk doen ze dat wel voor 355K maar het leek me niet logisch dat ze op het eerste bod zouden happen. Daarom dacht ik 2x lager en dan de 355K. 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; dinsdag 11 oktober 2016 13:53 Acties: 0 Arrne Dat kan wel. mits die verhoging binnen 6 maanden ingaat en gegarandeerd is. Het kan dus niet zo zijn dat die verhoging nog afhankelijk is van bijv. toekomstig functioneren of een te behalen diploma. Uiteraard moet je werkgever daarvoor een verklaring af (willen) geven. Wat daarin moet staan (en hoe!) kun je het best overleggen met je hypotheekadviseur. [...]   Voor zover ik weet kun je geen hypotheek krijgen op basis van een 'toekomstige salaris verhoging'. Dus als je de hypotheek wilt baseren op je hogere salaris dan zal je dat nieuwe salaris moeten kunnen aantonen. Jouw werkgeversverklaring moet dan volgens mij worden aangepast zodat je nieuwe jaarsalaris overeenkomt met de loonsverhoging. Wellicht heb je ook een bewijs van je loonsverhoging nodig. Maar dit soort informatie zou je hypotheek adviseur jou precies kunnen vertellen. Dit soort vragen zijn juist dingen die ik zou stellen tijdens mijn eerste gesprek. maandag 28 november 2016 17:33 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook Het gaat ons niet om het vervallen van het bod, maar meer zodat we weten of we dan in onderhandeling zijn ja/nee (omdat er waarschijnlijk meerdere kapers op de kust zijn). [Voor 5% gewijzigd door op 28-11-2016 17:34] 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; maandag 28 november 2016 21:56 Acties: +1 JvS Ik heb hem zelf ook Prijzen zijn ook gestegen en je hoeft minder lang te wachten. Het gaat erom wat jij ervoor over hebt. Wat hij heeft betaald is eigenlijk irrelevant. 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; dinsdag 29 november 2016 12:45 Acties: +2 JvS Ik heb hem zelf ook Hij schaart zich achter 20K , dus ik denk dat ik gewoon de kosten ga opvragen... ik zit enkel met het bouwdepot en de overdrachtsbelasting vraag Alleen zichtbaar voor ingelogde gebruikers. [Voor 14% gewijzigd door op 29-11-2016 12:48] 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; zondag 4 december 2016 11:46 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook Wat er beter is aan andersom lijkt me evident. Ik probeer te begrijpen wat een complex financieel plan is en waarom dat ervoor zorgt dat je eerst wilt keuren en dan pas wilt gaan bieden. Waarom niet gewoon zoals iedereen doen en bieden onder voorbehoud van een keuring? Of een keuring na overeenkomen prijs en voordat de drie dagen na tekenen contract voorbij zijn? Wat is precies de reden dat je dat allemaal het liefst al in kaart hebt en niet gebruik maakt van dat standaard voorbehoud? Nu is deze discussie al eens eerder voorgekomen om pas de technische keuring na het bieden te laten uitvoeren, met een aantal voorwaardes bij je bod, maar ik ben er niet helemaal zeker van of we dat in dit geval willen doen. Het loopt geen storm op dit huis (vanwege de prijs gok ik) en we willen dit soort zaken het liefst allemaal in kaart hebben voordat we in onderhandeling gaan. Iemand die me kan overtuigen dat ondersom te werk gaan beter is (eerst bieden en dan de keuring)? De kosten voor de keuring daar buiten gelaten. 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; zondag 4 december 2016 13:06 Acties: +2 JvS Ik heb hem zelf ook [...] Misschien ook om onszelf een teleurstelling te voorkomen. Als er voor 50k werk uitkomt, en ze geven al aan dat ze niet zoveel gaan zakken met de prijs. Dat het meer is dan 5k weten we eigenlijk nu al. Welke grens geef je dan aan in je voorbehoud?