donderdag 4 januari 2024 13:33 Acties: +2 GroteVoet459 Dat kan, maar samen met o.a. "Gezien veel berichten over raisin en dergelijke" en "Maar als ik dit lees heb ik al direct geen zin in Raisin." zijn dergelijke postings een zelfvoorzienende echo-put van negativiteit over Raisin, zonder dat er ook maar één echt argument opgevoerd wordt. Als ik een negatief punt moet vinden is het de erfbelasting; het "gemak" waarmee Raisin zegt dat zij dit afgedekt hebben is zonder bewijs niet meer dan een regeltje tekst. Nu ben ik getrouwd in gemeenschap en heeft mijn vrouw een uitgebreide eigen buffer, maar kan me voorstellen dat dat nu een argument is om het niet te doen. Aan de andere kant een volledig nederlandstalige dienst, en maar één account en app nodig om met meerdere banken en produkten te kunnen werken. Toegang tot producten die ik niet anders kan bereiken. Prima rentes (zonder tijdelijk acties). Goed bereikbare helpdesk. Veel minder storingen dan mijn huisbank. [...] Ik heb andere afwegingen. (toch net het verschil geschat, niet overtuigd) donderdag 4 januari 2024 13:34 Acties: 0 Dibbuz Die paar tienden procenten zullen mij ook worst zijn met de bedragen waar ik mee spaar. Voor ieder persoonlijk maar je kunt het zo lastig maken als je zelf wilt. Ik zou zo weer voor Klarna kiezen voor een deposito. En al dat gezeik voor een paar tienden procentjes... Als je ruim meer dan 20k hebt dan snap ik het nog maar misschien is een wandeling in het bos een betere investering dan hier op een forum klagen over de verwerkingsduur van een of ander platform. (Beetje flauw, ik weet het) Maar als ik dit lees heb ik al direct geen zin in Raisin. Maar ik heb dan ook geen 20k + geef ik toe Waar vui zit, zit geen glans! donderdag 4 januari 2024 13:36 Acties: 0 mrmrmr Ja, dat is optimaal voor de totale renteduur, maar je kunt al vrij snel na opzeggen opnieuw aanvragen, althans dat werkte bij mij goed. [...]  Ja dat was al bekend, heb de boel daar al weggehaald en opgezegd zodat ik rond 1 feb weer aan kan gaan vragen donderdag 4 januari 2024 13:48 Acties: +2 W1ck1e Nu online Ik geef alleen aan wat ik doe, misschien niet helemaal nauwkeurig waarom. Erfbelasting is echter een reden. Dan hoef ik daar geen rekening mee te houden. En dat is mijn keuze. [...]  Dat kan, maar samen met o.a.