Als je de netto uitkomst is dat er niks is verandert t.o.v. de aanvankelijke situatie, namelijk dat je er 0 euro op bent vooruitgegaan, dan is er volgens mij niks aan de hand. Ik zou echter gewoon eens bellen met de belastingdienst. Stel; mijn ouders schenken mij in april 10000 euro. In juli betaal ik ze 5000 euro terug. Hebben we het hier dan over een netto schenking van 5000 euro, of over twee losse schenkingen? geen vragen via PM die ook op het forum gesteld kunnen worden. woensdag 28 februari 2018 14:29 Acties: 0 MikeyMan Vidi, Vici, Veni [...]  Dan is het geen schenking maar een lening [...]  Je zou zelfs kunnen zeggen dat het gewoon een korte onderhandse lening was. Je doet immers aangifte over een kalenderjaar. Als je de netto uitkomst is dat er niks is verandert t.o.v. de aanvankelijke situatie, namelijk dat je er 0 euro op bent vooruitgegaan, dan is er volgens mij niks aan de hand. Ik zou echter gewoon eens bellen met de belastingdienst. [Voor 46% gewijzigd door op 28-02-2018 14:31] woensdag 28 februari 2018 14:30 Acties: 0 CurlyMo www.pilight.org Dat doet toch niks af aan de afspraak tussen jouw ouders en jou. Volgens mij is het ook gewoon een lening. Als je die binnen het belastingjaar terugbetaald dan is er geen schenking geweest. [...]   In feite wel, maar het gaat er nu vooral om om de hypotheekaanvraag er zo snel mogelijk doorheen te trappen. Zeg maar in 2 weken ipv 8... geen vragen via PM die ook op het forum gesteld kunnen worden. woensdag 28 februari 2018 14:31 Acties: 0 MikeyMan Vidi, Vici, Veni Nee, maar we moeten wel zwart op wit geven dat het een schenking was. In feite kan dat ook zonder problemen, maar ik ga liever niet zitten liegen als het niet nodig is. [...]  Dat doet toch niks af aan de afspraak tussen jouw ouders en jou. Volgens mij is het ook gewoon een lening. Als je die binnen het belastingjaar terugbetaald dan is er geen schenking geweest. woensdag 28 februari 2018 14:33 Acties: 0 CurlyMo www.pilight.org Dan hebben we het over een schenking van € 5000,-. Dat mag gewoon belastingvrij en hoef je dus niet eens op te geven. [...]   Nee, maar we moeten wel zwart op wit geven dat het een schenking was. In feite kan dat ook zonder problemen, maar ik ga liever niet zitten liegen als het niet nodig is. geen vragen via PM die ook op het forum gesteld kunnen worden. woensdag 28 februari 2018 14:49 Acties: 0 thewizard2006 Ik moest ook aantonen dat ik 3maanden geleden ook al een bepaald bedrag had. Je kan dus niet ff een maandje een hoop geld overboeken en daarna weer terug in bepaalde gevallen. Ze vroegen bij mij een afschrift van 3 maanden geleden. Ivm het de aanschaf van een huis lopen wij natuurlijk, net als zovelen, tegen het eigen geld aan. Lastige hierbij is dat we veel geld over houden elke maand, en nog veel in de pijplijn hebben zitten, maar op dit moment weinig spaargeld, door het recent volledig aflossen van de studieschuld (of dit wel of niet handig is geweest is een discussie die ik thuis al een paar keer gevoerd heb, maar dat terzijde...)  We komen nu in de situatie dat we wel de kosten koper op de bank hebben staan, maar in verband met de verkoop van ons eigen huis, ook moeten aantonen dat we de dubbele lasten een jaar kunnen betalen. En daar raken we een beetje in de knoop. Puur op basis van de maandelijkse inkomsten kunnen we dat met gemak dragen, maar dit is dus een bedrag wat we nu niet op de bank hebben staan. Om dit af te dekken gaan we bij de beide ouders op de koffie voor een 'schenking'. Gezien de tijdelijke aard hiervan, vroeg ik mij af hoe e.e.a. zit. Stel; mijn ouders schenken mij in april 10000 euro. In juli betaal ik ze 5000 euro terug. Hebben we het hier dan over een netto schenking van 5000 euro, of over twee losse schenkingen? Ik gok zomaar het eerste, maar kan het niet goed terugvinden. Ik weet natuurlijk dat dit ook in een eenmalige schenking zou kunnen, maar van beide ouderparen is de verwachting dat er ergens in de komende jaren een groter bedrag wordt geschonken. Wil hier dus niet nu al op 'interen' We've got simultaneous epidemics of obesity and starvation woensdag 28 februari 2018 17:00 Acties: 0 Magicw00b Ik heb van mijn ouders een schenking gekregen onder voorwaarden. Oftewel als de verkoop van ons huis niet "goed" ging zou ik bedrag X van mijn ouders krijgen. Daar ging NN mee akkoord.