Het antwoord op dit punt sluit aan bij het antwoord hierboven. De tier 1 ratio van SNS Bank, de moeder van ASN Bank, bedroeg per 30-6-2012 9.6%. Ook dit voldoet aan alle nieuwe en strengere Europese normen. Daarnaast is er een verschil tussen de funding van de bank (bijvoorbeeld met spaargeld) en de kapitalisatie van de bank (hoeveelheid eigen vermogen). ASN Bank wordt voor het allergrootste deel gefund met spaargeld, SNS Bank wordt voor een groot deel gefund door spaargeld maar ook door de kapitaalmarkten. Ook op de kapitaalmarkten heeft SNS Bank recent een aantal leningen geplaatst waaruit blijkt dat er onder professionele partijen voldoende vertrouwen bestaat. Tenslotte hebt u vragen over keus van ASN Bank om te investeren in hypotheken en landen. Bij de keuze van investeringen baseren we ons op de vraag: wat is er nodig om de duurzame wereld van de toekomst te realiseren? Wij hebben daarbij een duurzame samenleving van 2050 voor ogen. Al onze beslissingen en investeringen stemmen we daarop af. We willen een actieve bijdrage leveren aan die bedrijven en sectoren die passen in de duurzame samenleving die wij voor ogen hebben en wij mijden investeringen die daar juist niet in passen. Betaalbare en goede huisvesting speelt, zowel nu als in de toekomst, een belangrijke rol. Huisvesting is door de VN gedefinieerd als universeel mensenrecht en past daarom binnen onze visie op duurzaamheid. Op onze website gaan wij wat dieper op dit onderwerp en onze visie in. U kunt daarover meer lezen via deze link Ook landen spelen een belangrijke rol in een duurzame toekomst. Daarbij gaat het om het scheppen van voorwaarden die nodig zijn voor een rechtvaardige samenleving en duurzame ontwikkeling. Dan gaat het bijvoorbeeld om zaken als vrijheid van meningsuiting, nationale regelgeving over arbeidsomstandigheden, milieuwetgeving etc. Wij wegen daarbij diverse criteria mee. Een land moet voldoende scoren om toegelaten te worden tot ons Universum. Wij beleggen niet landen die niet voldoen aan onze criteria. U kunt onze visie en criteria vinden in het issuepaper staatsobligaties donderdag 25 oktober 2012 08:48 Acties: 0 Mr_Size Netjes van ze om zo'n uitgebreid en redelijk open antwoord te geven! donderdag 25 oktober 2012 09:17 Acties: 0 rr7r [Voor 8% gewijzigd door op 25-10-2012 09:19] donderdag 25 oktober 2012 09:24 Acties: 0 rr7r Ja en Nee. Het hanteren van lage eigen vermogens (tov ongewogen balanstotaal) is inderdaad heel gebruikelijk in de bankwereld. Niet voor niets hebben we een bankencrisis, staatssteun aan banken en een reddingsoperatie voor Griekenland om zodoende de Franse en Duitse banken te 'redden'. Zie ook een presentatie van hoogleraar Financiele Geografie Ewald Engelen over het verschil tussen gewogen en ongewogen eigen vermogens van banken op slide 50 en 51 op en luister naar z'n bijhorend commentaar. Maar is ASN uniek in deze situatie? Een ING, ABN, Rabo hebben toch ook dergelijke constructies waarbij maar een klein deel eigen vermogen is? donderdag 25 oktober 2012 09:34 Acties: 0 rr7r Toch vind ik dat je de ASN wel erg declassificeert in het duurzame aspect. Banken als ING, ABN boeit het geen reet waar ze hun geld beleggen, als het maar winst geeft. Daar kijkt de ASN dus wel kritisch naar, er wordt niet in wapenhandel, kinderarbeid e.d. belegd/geïnvesteerd. Regelmatig worden bedrijven bijvoorbeeld uit het beleggingspakket gegooid omdat ze zich inlaten met zaken waar de ASN zich niet mee kan verenigen. De ASN is in ieder geval een bank die het probeert anders aan te pakken, dat dat (nog) niet voor 100% kan is wel te begrijpen. Zo lang ze echter steeds meer die kant op gaan heeft het aspect duurzaam absoluut waarde. In ieder geval zeker ten opzichte van de 'grote' banken onderscheid ASN zich wel degelijk. [Voor 3% gewijzigd door op 25-10-2012 09:44] donderdag 25 oktober 2012 22:11 Acties: 0 ebia @rr7r: Je lijkt goed ingelezen zijn in de materie. Wat is naar jou mening nu de 'beste' of de meest 'stabiele' bank in Nederland waar je als particulier terecht kunt? zaterdag 27 oktober 2012 12:20 Acties: 0 Koos Werkloos Als ik dit allemaal zo lees, dan ben ik behoorlijk naief geweest eerder dit topic (en dat terwijl ik nog ook een financiele achtergrond heb). Anyway, de keuze voor een ASN Betaalrekening als tweede betaalrekening vind ik nog steeds geen slechte, aangezien die het minste kost van allemaal terwijl daar in principe alles mee mogelijk is en dan ook nog eens een (bescheiden) rente oplevert. Nadeel is dan wel dat de ASN Bank geen eigen geldautomaten en kantoren heeft (maar voor een tweede bankrekening vind ik dat niet zo erg), maar je kan buiten het gastgebruik om altijd terecht bij geldautomaten van de SNS Bank (met een maximum van 1000 euro per dag), die je vooral bij de HEMA aantreft. zaterdag 27 oktober 2012 18:18 Acties: 0 technopeuter open deur: de Rabobank. staat erg goed aangeschreven...