Dat gaat dus niet werken. Bovendien zou het mogelijk belastingfraude zijn. Op GoT wordt dat niet geadviseerd. [Voor 42% gewijzigd door op 19-05-2022 13:33] maandag 16 mei 2022 13:43 Acties: 0 loewie1984 music addict! pizza monster!! Ja en ik zou graag nog even op willen merken, je schrijft: "ik zou graag wat dichter bij mijn werk willen wonen", nu zul je niet getrouwd zijn met je werk, maar stel je verandert van baan is dat huis dan ook nog steeds zo interessant? Als in, overleeft dit huis een potentiële wisseling van werkgever of ga je dan weer op zoek naar een ander huis. Daarnaast schrijf je overbrugging, kun je het moment van overbruggen nog beïnvloeden? Weet je al wanneer de verkopers uit hun huis gaan en wanneer jij uit jouw huis gaat. Soms kun je dit heel goed afstemmen op elkaar en bespaart je ook dit weer geld voor een krediet. maandag 16 mei 2022 13:46 Acties: 0 Herman Nu online FP ProMod Wanneer je een correcte geldleningsovereenkomst opstelt, dan is er geen sprake van een schenking maar van een lening. Dan heb je dus geen 'last' van eventuele schenkbelasting. Stel deze overeenkomst wel op in samenspraak van een hypotheekadviseur. Wanneer de geldlening op een bepaalde wijze is opgesteld, telt deze soms niet mee bij de berekening van je maximale leencapaciteit. | Vragen over moderatie op de FrontPage? maandag 16 mei 2022 13:47 Acties: 0 CryptoNL Waarom niet gewoon cash? Dan heb je totaal geen overeenkomst nodig etc etc. Wanneer je een correcte geldleningsovereenkomst opstelt, dan is er geen sprake van een schenking maar van een lening. Dan heb je dus geen 'last' van eventuele schenkbelasting. Stel deze overeenkomst wel op in samenspraak van een hypotheekadviseur. Wanneer de geldlening op een bepaalde wijze is opgesteld, telt deze soms niet mee bij de berekening van je maximale leencapaciteit. maandag 16 mei 2022 13:54 Acties: +1 Herman Nu online FP ProMod Ik vermoed dat je met 'cash' chartaal geld bedoelt? Het 'contant' betalen van een deel van de notarisafrekening levert (bij mijn weten) geen voordelen op t.o.v. giraal.