Als je voor alles wat stuk kan gaan een reserve moet nemen, kun je wel bezig blijven... Extra auto, extra wasmachine, extra huis..? Allemaal lastiger om even zonder te zitten, en lastiger te vervangen dan je bankpas. zaterdag 15 oktober 2011 19:31 Acties: 0 318025 [Voor 3% gewijzigd door op 15-10-2011 19:33] zaterdag 15 oktober 2011 19:32 Acties: 0 5183 Ik heb 2 autos, wasmachine kan ik gerust 2 weken zonder, huis is verzekerd. Maar een week zonder bankpas, dat zou mijn dood zijn. Dan kan ik niet tanken, niet eten, etc. En buiten dat, jij hebt blijkbaar geen DSB rekening gehad. [...]  Dan vraag je een nieuwe aan en red je je in de tussentijd met je creditcard. Of je leent even een paar tientjes van iemand? Als je voor alles wat stuk kan gaan een reserve moet nemen, kun je wel bezig blijven... Extra auto, extra wasmachine, extra huis..? Allemaal lastiger om even zonder te zitten, en lastiger te vervangen dan je bankpas. zaterdag 15 oktober 2011 19:48 Acties: 0 Koos Werkloos . Maar goed, jij bent Superman? Dat is inderdaad veiliger dan in je kontzak, maar jij onderschat waarschijnlijk hoe handig en snel zakkenrollers kunnen zijn. Bovendien helpt zowel dat als jouw spierballen en vechtkunst niet tegen zaken als skimming, internetfraude, storingen, een omvallende bank, een bank die zomaar je pas inslikt, inbraak, een vent met een pistool, e.d. Ja, de bank verdient daar aan, maar dat heb ik er voor over (bovendien kan ik door die extra rekening weg bij de ING wanneer ik dat wil). Je kan inderdaad moeilijk van alles twee hebben, maar voor een bankrekening zou ik dat zelf wel doen want a) een extra bankrekening hoeft helemaal niet veel te kosten, b) een bankrekening is tamelijk essentieel en c) een extra bankrekening openen kost enige tijd, dus is het handig er altijd één achter de hand te houden. Maar goed, de situatie is dus uiteindelijk gewoon jij straks net als ik ook twee bankrekeningen hebt (Hoe kom je eigenlijk aan die DKB-rekening? Heb je in Duitsland gewoond?). Handig hè?