Kan me niet voorstellen dat de belastingdienst daar iets van gaat vinden. Maar goed, ik ben geen belastingexpert. woensdag 18 mei 2022 22:26 Acties: 0 ColeJ Die gaan daar helemaal niets van vinden. Wij hebben twee weken terug nog 10k overgemaakt naar mijn schoonzus omdat die dat net te kort kwam voor de aankoop van een nieuw huis en omdat haar huidige huis nog niet verkocht was. Voor de hypotheekaanvraag was het nodig dat dat geld op haar rekening stond. Na twee weken heeft ze het weer terug over gemaakt naar ons. Kan me niet voorstellen dat de belastingdienst daar iets van gaat vinden. Maar goed, ik ben geen belastingexpert. donderdag 19 mei 2022 07:31 Acties: 0 BazzH Kei-goed... Dat kun je ook niet formeel op papier vastleggen inderdaad. Maar het is eigenlijk hetzelfde als je iets per SMS met Rutte afspreekt. Geen bewijs, geen actieve herinneringen.... geen zaak. [...]  Als je dat vooraf afspreekt, lijkt me dat niet een zuivere schenking. Een schenking onder de verhoogde vrijstelling moet volgens mij onvoorwaardelijk zijn. Think smart........ Act stupid........ donderdag 19 mei 2022 08:14 Acties: +2 marcelcee Praktisch gezien heb je naar mijn idee helemaal gelijk. Theoretisch gezien gaat het fout. het een schenking is dan is dat het belastbare feit en dat moet aangegeven worden, niks te mitsen en maaren. Vervolgens kijk je of er misschien een vrijstelling geldt die van invloed is op de hoogte van de te betalen belasting. Daarnaast worden schenkingen in één kalenderjaar bij elkaar geteld, dus ook al zou deze eerste schenking misschien niet tot heffing leiden, wellicht komt er nog een tweede, derde etc. dit jaar zodat er wel belasting verschuldigd is. Vandaar het belang om ook de eerste schenking aan te moeten geven. En als we deze theoretische trap (gelet op het lage bedrag) verder afdalen: kennelijk is in het voorbeeld 10.000 binnen twee weken weer terugbetaald, dus dan was er geen sprake van een schenking maar een lening. Als er geen rente (of een te lage) overeen is gekomen dan vormt het niet bedingen van die rente de schenking. Want dat zouden derden in zakelijke verhouding 'nooit' doen. Dat is gezien het lage bedrag en de zeer korte duur natuurlijk maar enkele euro's en praktisch gezien nog minder interessant. [...] Die gaan daar helemaal niets van vinden. donderdag 19 mei 2022 08:44 Acties: +1 celshof Nu online Om even te rekeken. De BD vindt vaak 6% wel een aardig bedrag (bijvoorbeeld bij schenken op papier). Dat geeft een dagrente van 0,016%, wat leidt tot een schenking van €22 over 14 dagen. [...] En als we deze theoretische trap (gelet op het lage bedrag) verder afdalen: kennelijk is in het voorbeeld 10.000 binnen twee weken weer terugbetaald, dus dan was er geen sprake van een schenking maar een lening. Als er geen rente (of een te lage) overeen is gekomen dan vormt het niet bedingen van die rente de schenking. Want dat zouden derden in zakelijke verhouding 'nooit' doen. Dat is gezien het lage bedrag en de zeer korte duur natuurlijk maar enkele euro's en praktisch gezien nog minder interessant. donderdag 19 mei 2022 09:11 Acties: 0 wheel Tja. Maakt niet dat het opeens legitiem is. Maar goed, kennelijk meent een groot deel dat dit gewoon moet kunnen. Heen en terug schenken is gewoon 2x schenkbelasting. Lenen betekent rente. Vastgelegd of niet, er zijn 2 overboekingen. [...]  Dat kun je ook niet formeel op papier vastleggen inderdaad. Maar het is eigenlijk hetzelfde als je iets per SMS met Rutte afspreekt. Geen bewijs, geen actieve herinneringen.... geen zaak.