We willen (eigenlijk: moeten) minder broeikasgassen uitstoten. De keuze over hoe je dat het best bereikt, laat je het best aan de mensen en bedrijven zelf. Electrisch rijden is een optie, vegetarisch eten worden is een concurrerende optie. Zet emissies op een budget en laat mensen creatief kiezen. Wat betreft die tweedehands markt: daar worden we op internationaal niveau genaaid. We hebben hele dure regelingen om milieuvriendelijke auto's op de weg te krijgen. Die zijn vrijwel geheel gericht op nieuwe auto's, en vaak beperkt van duur (lage bijtelling voor 5 jaar na kentekenregistratie). Andere landen zijn slim en differentieren de importheffingen voor tweedehands auto's naar milieuprestaties. Gevolg is dat "onze" Priussen en Lexussen allemaal in Rusland terechtkomen. Rusland koopt een aanzienlijk deel van de milieu-opbrengst tegen een fractie van het geld. zaterdag 23 november 2019 08:23 Acties: 0 XeNeRgY Ik overweeg komend jaar mijn lease auto alleen zakelijk te gaan rijden en van het bespaarde bedrag aan bijtelling een kleine auto te kopen om privé te rijden. Zelf rijd ik ongeveer 3000km privé per jaar en dan is een V60/A5/4 serie een beetje prijzig per km. Ik vraag me alleen af hoe strikt de BD is in de bewijslast dat je max 500km privé hebt gereden en hoe dat in de praktijk werkt. Zo staat op de website bij rittenregistratie: - de route die u hebt gereden, als u niet de meest gebruikelijke route hebt genomen. Mijn route naar kantoor via de snelweg staat vol met files. Dus rijd ik meestal binnendoor, dat scheelt +5km tegenover de snelste route, maar ook 20min tijd. Is dat dan toegestaan of wordt die +5km als privé km geteld? Dat kan ik niet terugvinden en vind ik riskant. Verder lees ik: Als uw rittenregistratie niet voldoet aan deze eisen of als u geen rittenregistratie hebt bijgehouden, dan moet u de bijtelling privégebruik auto verrekenen met de autokosten. Dat suggereert dat als je geen registratie bijhoudt (en feitelijk dus meer dan 500km privé kunt rijden) je alsnog bijtelling moet betalen maar dan alleen als je gecontroleerd wordt? Dat lijkt me een rare regel want dan zou iedereen die gok nemen. Op andere websites lees ik dat je ook een boete krijgt maar op de website van de BD vind ik dat weer niet terug. Ik wil dus graag weten wat exact wel/niet is toegestaan en welke consequenties er aan zitten voordat ik hier aan begin. zaterdag 23 november 2019 08:55 Acties: 0 Orangelights23 De belastingdienst controleert willekeurig, net zoals bij bedrijven etc. Ik rij zelf een aantal jaar alleen zakelijk en hou dus een registratie bij, maar nog niet gecontroleerd. Als je je gereden kilometers niet kunt verklaren, gaan ze per definitie uit van privé rijden. Je kunt eenvoudig een Excel sheet maken of gebruik maken van apps die dankzij gps je route inzichtelijk maken. Wat betreft de routes, is het prima als je een andere route rijdt om tijd te besparen. Ik zit in de consultancy en ik heb naar 1 klant iets van 6 verschillende routes in verband met files (rij met Apple Maps). Ik heb van collega’s nog niet gehoord, die een keer gecontroleerd zijn, dat ze de bijtelling moesten betalen omdat ze een andere route reden. Het lijkt mij dan ook dat de belastingdienst hier redelijk en billijk in mijn zijn. Overigens een goed idee om alleen zakelijk te rijden, heel veel mensen denken goedkoop uit te zijn door een lease auto ook privé te rijden. Dit terwijl ze misschien twee keer per jaar op vakantie gaan en max. 10K privé rijden. Dat is je bijtelling van 300-400 euro zeker niet waard. Ik overweeg komend jaar mijn lease auto alleen zakelijk te gaan rijden en van het bespaarde bedrag aan bijtelling een kleine auto te kopen om privé te rijden. Zelf rijd ik ongeveer 3000km privé per jaar en dan is een V60/A5/4 serie een beetje prijzig per km. Ik vraag me alleen af hoe strikt de BD is in de bewijslast dat je max 500km privé hebt gereden en hoe dat in de praktijk werkt. Zo staat op de website bij rittenregistratie: - de route die u hebt gereden, als u niet de meest gebruikelijke route hebt genomen. Mijn route naar kantoor via de snelweg staat vol met files. Dus rijd ik meestal binnendoor, dat scheelt +5km tegenover de snelste route, maar ook 20min tijd. Is dat dan toegestaan of wordt die +5km als privé km geteld? Dat kan ik niet terugvinden en vind ik riskant. Verder lees ik: Als uw rittenregistratie niet voldoet aan deze eisen of als u geen rittenregistratie hebt bijgehouden, dan moet u de bijtelling privégebruik auto verrekenen met de autokosten. Dat suggereert dat als je geen registratie bijhoudt (en feitelijk dus meer dan 500km privé kunt rijden) je alsnog bijtelling moet betalen maar dan alleen als je gecontroleerd wordt? Dat lijkt me een rare regel want dan zou iedereen die gok nemen. Op andere websites lees ik dat je ook een boete krijgt maar op de website van de BD vind ik dat weer niet terug. Ik wil dus graag weten wat exact wel/niet is toegestaan en welke consequenties er aan zitten voordat ik hier aan begin. zaterdag 23 november 2019 09:14 Acties: 0 XeNeRgY Bedankt voor de info. Het lijkt me ook wel dat er ruimte moet zijn om de optimale route te nemen, afhankelijk van bijvoorbeeld verkeer. Maar heb geen zin in gezeur en forse meerkosten achteraf, dan neem ik het risico liever niet en ga ik alsnog voor de bijtelling. Het is daarin jammer dat er niet expliciet staat wat wel en niet toegestaan is. Voor mij is het met 3000km privé ook bijna niet rendabel om privé te rijden. Zeker nu ik een nieuwe auto mag aanschaffen. Zie [...]   De belastingdienst controleert willekeurig, net zoals bij bedrijven etc. Ik rij zelf een aantal jaar alleen zakelijk en hou dus een registratie bij, maar nog niet gecontroleerd. Als je je gereden kilometers niet kunt verklaren, gaan ze per definitie uit van privé rijden. Je kunt eenvoudig een Excel sheet maken of gebruik maken van apps die dankzij gps je route inzichtelijk maken. Wat betreft de routes, is het prima als je een andere route rijdt om tijd te besparen. Ik zit in de consultancy en ik heb naar 1 klant iets van 6 verschillende routes in verband met files (rij met Apple Maps). Ik heb van collega’s nog niet gehoord, die een keer gecontroleerd zijn, dat ze de bijtelling moesten betalen omdat ze een andere route reden. Het lijkt mij dan ook dat de belastingdienst hier redelijk en billijk in mijn zijn. Overigens een goed idee om alleen zakelijk te rijden, heel veel mensen denken goedkoop uit te zijn door een lease auto ook privé te rijden. Dit terwijl ze misschien twee keer per jaar op vakantie gaan en max. 10K privé rijden. Dat is je bijtelling van 300-400 euro zeker niet waard. woensdag 27 november 2019 08:32 Acties: 0 fs0c131y Iemand hier die de Mazda 3 SkyActiv-X in de private lease heeft besteld? Enig idee of een aanbetaling mogelijk is om de maandprijs lager te krijgen? Zie dat nergens voorbijkomen op de Mazda site (of van een andere dealer).