Gezien het minimaal het 2e huis wordt, kan je je ook afvragen waarom een aspirant-doorstromer geen 10k aan direct beschikbare buffer heeft om dit op te vangen. Dan heb je helemaal geen constructies nodig. [...]  Mja. Zoals ik t lees gaat het om 10k voor een paar weken. Beetje pragmatisch denken kan best. Ik lees in veel reacties hier vooral spijkers op laag water, als ik eerlijk ben. maandag 16 mei 2022 16:50 Acties: 0 Zenomyscus Ik heb een maand geleden ons huis verkocht en een andere woning gekocht, maar bij de notaris kreeg ik toch echt een mooie brief waarin stond dat zij kijken naar waar het geld vandaan komt. De regels voor banken en notarissen zijn wat strenger geworden de laatste jaren, dus ik kan me voorstellen dat je daar nu niet zomaar mee wegkomt. Ik quote wat uit het document: Persoonlijk zou ik de afspraken op papier zetten, alsin een document opstellen met wat je van plan bent. Datum eronder, namen en handtekeningen. En dan gewoon overmaken en zorgen dat het binnen dit kalenderjaar terug is. Dat zou moeten lukken lijkt mij. [...]   Gebaseerd op eigen ervaring. Wij kwamen ook 12K tekort en hebben dat gewoon cash naar de notaris gebracht. Meer kan ik er niet van maken. Op grond van de Notariswet moeten alle cliënten die een transactie door de notaris willen laten uitvoeren hun identiteit door de notaris laten vaststellen en laten verifiëren met behulp van een geldig en origineel identiteitsbewijs. De mate van het risico dat een bepaalde cliënt of transactie meebrengt, is bepalend voor de omvang van het onderzoek dat de notaris op grond van de Wwft verplicht is te doen. Notarissen mogen op basis van hun beroepsregels vanaf 1 mei 2019 geen contante bedragen aannemen of uitbetalen boven € 2.500. Op grond van de Wwft geldt voor de notaris de verplichting contante betalingen te melden bij de FIU-Nederland. Met ingang van 25 juli 2018 geldt deze meldingsplicht voor contante betalingen van € 10.000 of meer, aan of door de notaris. maandag 16 mei 2022 16:54 Acties: 0 heinoh Ik moest ook nog wat bijleggen, dat hebben m'n ouders naar mij overgemaakt en ik naar de notaris. Kraait geen haan naar, zeker niet over 10-15k. Of mijn notaris is 'makkelijk'. maandag 16 mei 2022 17:11 Acties: 0 c-nan [...]   Hypotheekverstrekker ging bij mij na of je de contanten wel had, plus waar dat vandaan kwam. Denk aan mogelijk belastingaangiftes verstrekken, etc. [...]   Hypotheekverstrekker keek ook naar wat je op de rekening had staan voor een periode van 3 maanden ofzo. [...]   Notaris vraagt niet, notaris gaf een formulier en had een onderzoeksplicht. Simpeler dan de hypotheekverstrekker, maar echt niet maar wat zeggen. Je doet alsof het erg makkelijk gaat, echter werd er toch redelijk wat gecontroleerd bij mij. Alleen zichtbaar voor ingelogde gebruikers. dinsdag 17 mei 2022 10:03 Acties: +1 bkor Omdat je er veel te makkelijk over doet. Je doet alsof je alleen iets hoeft te zeggen. Echter moet je dingen ondertekenen. Zulk soort dingen staan dus op papier, vaak met je handtekening eronder. Je kan dus niet zomaar doen alsof het een lening is en daar blijft het bij. Praktisch gezien zal dit waarschijnlijk geen gevolgen hebben, echter heb je dus wel dingen op papier gezet. Dingen die een belastingdienst zou kunnen opvragen. Voor zover ik weet moet je financiële dingen als bedrijf voor minimaal 7 jaar bewaren. Dat is allemaal heel anders dan "je zegt iets tegen hypotheekverstrekker". Het blijft niet bij iets zeggen. [...]   Maar wat klopt er niet aan "gekregen van ouders"? Dat is toch feitelijk gewoon waar? Er staat:  ***members only*** dinsdag 17 mei 2022 11:49 Acties: +2 fisherman Gaat het nu om een lening of een schenking? Ik zou niet zo moeilijk doen om zulke kleine bedragen. Gewoon een storting met omschrijving dat het een lening is. Daarna gewoon zsm terugbetalen natuurlijk. woensdag 18 mei 2022 14:12 Acties: 0 wheel Dat weet TS zelf nog niet. Gaat het nu om een lening of een schenking? Ik zou niet zo moeilijk doen om zulke kleine bedragen. Gewoon een storting met omschrijving dat het een lening is. Daarna gewoon zsm terugbetalen natuurlijk.