Een A4tje is 297*210. Het grootste eurobiljet is die van 500. Die is 160*82, als je er daarvan 6 neemt en die als 2*3 neerlegt dan heb je een afmeting van 320*246.Total dus 3 cm groter dan een A4. Kijk eens naar een pak printerpaper van goede kwaliteit, daar zitten er 500 in. Dus in een pakje dat nauwelijks groter is en een pak printer papier kan je 3000 biljetten van 500 euro kwijt. Met een totale waarde van 1500000. De kleinste brandveilige kluizen kunnen zeker 2-3 van die pakken aan. Ze wegen een kilo of 50. Daar heb je geen monteur voor nodig. Die kan je zelf wel in de kruipkelder laten zakken. Als je bang bent voor een informatie lek van de verkoper er van dan huur je een auto voor een paar tientjes, je rijdt naar de andere kant van Nederland en koopt er eentje contant voor 400-500 euro. De verkoper weet niet wie je bent en kan zelfs aan je nummerplaat niet zien wie je bent. En vergeet niet er zijn duizenden mensen die dat soort kluisjes hebben. Gewoon voor de juwelen van oma en  diploma's paspoorten en dingen als data CD's met belangrijke foto's. Je valt pas op als je er eentje van een kubieke meter koopt. Maar laten we eerlijk zijn, als je zoveel geld hebt (Meer dan 4-5 miljoen) dat het niet meer in dat kluisje past, dan heb je waarschijnlijk je geld ook helemaal niet op één enkele spaarrekening in Nederland staan. Dan doe je hele andere dingen [...]   Dat idee van die kluis ken ik. Echter weet je hoe groot zo'n ding is? En hoe installeer je zo'n ding? Maakt mij niet wijs dat die 'bedrijven' die dat installeren geen linkjes hebben naar de onderwereld. Zo'n monteur die 50K krijgt om even de laatste 10 installaties op te hoesten gaat natuurlijk meteen in zee. En als je een pistool tegen je hoofd hebt staan is zo'n kluis niet heel veel waard. En heb je nul komma nul garantie... Only two things are infinite, the universe and human stupidity, Einstein Alleen de doden kennen het einde van de oorlog, Plato donderdag 8 januari 2015 13:46 Acties: 0 Typhone Zo eenvoudig werkt het niet. Er bestaan geen kluizen die stevig genoeg zijn van dat formaat om fatsoenlijk verankerd te worden tenzij je zelf met een lasser en ijzeren platen aan de slag gaat. Los daarvan zijn die kluizen met licht geweld al open te krijgen en wat je zelf kunt laten zakken in een kruipruimte kun je ook eenvoudig weer omhoog halen. Daarbij zijn de brandwerende eigenschappen van dergelijke kluizen niet zo goed dat ze langer dan 30 minuten een fatsoenlijke brand kunnen weren. Die kleine kluizen zijn zonder problemen open te maken en dat ga je bij dit soort bedragen zeer zeker niet willen. Lijkt mij in elk geval geen prettig idee [...]   Je hebt geen grote kluis nodig. Een A4tje is 297*210. Het grootste eurobiljet is die van 500. Die is 160*82, als je er daarvan 6 neemt en die als 2*3 neerlegt dan heb je een afmeting van 320*246.Total dus 3 cm groter dan een A4. Kijk eens naar een pak printerpaper van goede kwaliteit, daar zitten er 500 in. Dus in een pakje dat nauwelijks groter is en een pak printer papier kan je 3000 biljetten van 500 euro kwijt. Met een totale waarde van 1500000. De kleinste brandveilige kluizen kunnen zeker 2-3 van die pakken aan. Ze wegen een kilo of 50. Daar heb je geen monteur voor nodig. Die kan je zelf wel in de kruipkelder laten zakken. Als je bang bent voor een informatie lek van de verkoper er van dan huur je een auto voor een paar tientjes, je rijdt naar de andere kant van Nederland en koopt er eentje contant voor 400-500 euro. De verkoper weet niet wie je bent en kan zelfs aan je nummerplaat niet zien wie je bent. En vergeet niet er zijn duizenden mensen die dat soort kluisjes hebben. Gewoon voor de juwelen van oma en  diploma's paspoorten en dingen als data CD's met belangrijke foto's. Je valt pas op als je er eentje van een kubieke meter koopt. Maar laten we eerlijk zijn, als je zoveel geld hebt (Meer dan 4-5 miljoen) dat het niet meer in dat kluisje past, dan heb je waarschijnlijk je geld ook helemaal niet op één enkele spaarrekening in Nederland staan. Dan doe je hele andere dingen donderdag 8 januari 2015 14:02 Acties: 0 Ortep Soylent Green is People! [...]   Zo eenvoudig werkt het niet. Er bestaan geen kluizen die stevig genoeg zijn van dat formaat om fatsoenlijk verankerd te worden tenzij je zelf met een lasser en ijzeren platen aan de slag gaat. Los daarvan zijn die kluizen met licht geweld al open te krijgen en wat je zelf kunt laten zakken in een kruipruimte kun je ook eenvoudig weer omhoog halen. Daarbij zijn de brandwerende eigenschappen van dergelijke kluizen niet zo goed dat ze langer dan 30 minuten een fatsoenlijke brand kunnen weren. Die kleine kluizen zijn zonder problemen open te maken en dat ga je bij dit soort bedragen zeer zeker niet willen. Lijkt mij in elk geval geen prettig idee [Voor 5% gewijzigd door op 08-01-2015 14:03] Only two things are infinite, the universe and human stupidity, Einstein Alleen de doden kennen het einde van de oorlog, Plato donderdag 8 januari 2015 14:13 Acties: 0 Wolly Denk dat je met zo'n hoeveelheid geld in de kluis eerder bang moet zijn voor de overheid, die houden niet van mensen met enorme sommen contant geld. De verklaring 'ik vertrouw banken niet' zullen ze iig niet geloven. donderdag 8 januari 2015 14:30 Acties: 0 RemcoDelft Ik zou me niet zo'n zorgen maken over langer dan 30 minuten brand in m'n kruipruimte... Juist voor data CD's helpt het weinig, die gaan al veel eerder kapot dan papier, waar de brandveiligheid op getest is. Wat inbraak betreft is er een verschil tussen een brandkast en een kluis. Als je bang bent voor brand koop je een kluis en stapel je die vol met goud. Geen brand maakt dat kapot. Maar hoe onbetrouwbaar banken ook zijn, lijkt het me vooralsnog veiliger dan zelf een kluis vullen. Mag je straks bij de Nexit weer gaan omwisselen... Daarbij zijn de brandwerende eigenschappen van dergelijke kluizen niet zo goed dat ze langer dan 30 minuten een fatsoenlijke brand kunnen weren. En vergeet niet er zijn duizenden mensen die dat soort kluisjes hebben. Gewoon voor de juwelen van oma en  diploma's paspoorten en dingen als data CD's met belangrijke foto's. Je valt pas op als je er eentje van een kubieke meter koopt.