Ik vraag mij sterk af of dit onder de reguliere onderzoeksplicht valt volgens een rechter. Waar eindigt dit dan met welke vergunningen vorige eigenaren allemaal moesten hebben indertijd? Ja, ik weet dat je niet twee berichten achter elkaar moet zetten, maar ik doe dat om duidelijk te maken dat er een update is. dinsdag 29 november 2022 12:23 Acties: +1 pennywiser Ze wisten dus precies wat ze deden. Wild guess: vorige eigenaren sliepen er eigenlijk al jaren niet lekker van, en willen dit nu dit uitgekomen is ook snel achter de rug hebben en zullen niet al te veel tegen willen werken in wat je van hen nodig hebt. Op die bewuste vraag heeft de verkoper geen ja en geen nee aangekruist. dinsdag 29 november 2022 16:07 Acties: +12 musiman Gisteren weer een telefoongesprek gehad met de jurist van de rechtsbijstandverzekering. Hij heeft nog twee vragen uitstaan bij collega's, dus was er op zich weinig nieuws. Hij gaat mij deze of volgende week weer bellen wanneer hij meer weet. De twee vragen zijn: wat te doen met de vergunningaanvraag en in hoeverre is de verkopende makelaar onzorgvuldig geweest i.v.m. de niet ingevulde vraag. Make music, not war donderdag 15 december 2022 10:59 Acties: 0 secret17 En, heb je al wat gehoord van de jurist en over hoe je nu verder moet? Misschien ook nog iets van verkopers of makelaar? Gisteren weer een telefoongesprek gehad met de jurist van de rechtsbijstandverzekering. Hij heeft nog twee vragen uitstaan bij collega's, dus was er op zich weinig nieuws. Hij gaat mij deze of volgende week weer bellen wanneer hij meer weet. De twee vragen zijn: wat te doen met de vergunningaanvraag en in hoeverre is de verkopende makelaar onzorgvuldig geweest i.v.m. de niet ingevulde vraag. There can be only fun vrijdag 16 december 2022 07:42 Acties: +3 musiman @ Gisteren een email van de jurist gekregen. Niet echt veel nieuws, alleen dat we ervoor kunnen kiezen om wel of geen vergunning achteraf aan te vragen en dat het achterwege laten van zo'n aanvraag ertoe kan leiden dat een gemeente achteraf erachter komt en gaat handhaven. Daarop hebben we een mail teruggestuurd met het verzoek namens ons een brief te sturen aan de vorige eigenaren met het verzoek om de oorspronkelijke bouwtekeningen te overhandigen en de eis dat alle kosten van de aanvraag door hen betaald dient te worden. Hopelijk komt er dan schot in de zaak. Make music, not war vrijdag 16 december 2022 09:56 Acties: +4 Rolfie Nu online [Voor 13% gewijzigd door op 16-12-2022 09:57] vrijdag 16 december 2022 10:04 Acties: +1 secret17 Ik zou zelf idd sowieso het traject in gaan m.b.t. aanvraag van de vergunning, want je wil niet met een woning zitten waar altijd dat zwaard van Damocles boven hangt en bij eventuele verkoop zit je zelf ook weer met dat probleem. Ik ben bang dat je eerst zelf kosten zult moeten maken en die dan bij verkopers moet gaan verhalen. De rechter gaat je hierin zeker steunen, maar leuk is het natuurlijk allemaal niet. @ Gisteren een email van de jurist gekregen. Niet echt veel nieuws, alleen dat we ervoor kunnen kiezen om wel of geen vergunning achteraf aan te vragen en dat het achterwege laten van zo'n aanvraag ertoe kan leiden dat een gemeente achteraf erachter komt en gaat handhaven. Daarop hebben we een mail teruggestuurd met het verzoek namens ons een brief te sturen aan de vorige eigenaren met het verzoek om de oorspronkelijke bouwtekeningen te overhandigen en de eis dat alle kosten van de aanvraag door hen betaald dient te worden. Hopelijk komt er dan schot in de zaak. There can be only fun vrijdag 16 december 2022 10:11 Acties: 0 jongetje De kosten van een legalisatie vallen volgens mij wel mee. Zal hoogstens een paar honderd euro zijn. [...]   Ik zou zelf idd sowieso het traject in gaan m.b.t. aanvraag van de vergunning, want je wil niet met een woning zitten waar altijd dat zwaard van Damocles boven hangt en bij eventuele verkoop zit je zelf ook weer met dat probleem. Ik ben bang dat je eerst zelf kosten zult moeten maken en die dan bij verkopers moet gaan verhalen. De rechter gaat je hierin zeker steunen, maar leuk is het natuurlijk allemaal niet. vrijdag 16 december 2022 10:14 Acties: +1 secret17 Dat zou best kunnen, dus als het daarbij blijft dan is het niet zo'n ramp dat even 'voor te schieten'. Ik zou ook zo'n bedrag echter uit principe wel terugvorderen. Vervelender wordt het als de gemeente de aanvraag afkeurt en eist dat de kapel wordt verkleind; dan heb je het ineens over duizenden euro's aan aannemerswerk en verlies van waarde vd woning en woongenot. En ook die kosten zul je eerst zelf moeten maken; dan wordt het allemaal wat minder eenvoudig... [...]  De kosten van een legalisatie vallen volgens mij wel mee. Zal hoogstens een paar honderd euro zijn. There can be only fun vrijdag 16 december 2022 10:14 Acties: +2 musiman [...]  De kosten van een legalisatie vallen volgens mij wel mee. Zal hoogstens een paar honderd euro zijn. [Voor 7% gewijzigd door op 16-12-2022 10:15] Make music, not war vrijdag 16 december 2022 10:20 Acties: +3 FreakNL Nu online Well do ya punk? Is het een idee om eens door de wijk te wandelen en te "zoeken" naar vergelijkbare huizen met vergelijkbare dakkapellen? Dus niet alleen twee deuren verder? Als je er een paar vind kun je via zoeken of er een vergunning is. Je beste scenario is een vergelijkbare dakkapel vinden waar er een vergunning voor is. Dan heb je je precedent te pakken. Ik ben er op deze manier overigens achter gekomen dat mijn buren van 2 huizen verder een kapel aan voor en achterkant (met sleepdak) zonder vergunning hebben geplaatst vrijdag 16 december 2022 10:24 Acties: +1 musiman Op zich heb ik mijn ogen al flink de kost gegeven, maar kan dit ook even gestructureerd doen. Tot op dit moment heb ik nog geen dakkapellen van vergelijkbare grootte kunnen ontdekken, maar ik zal binnenkort even een ronde doen. Bedankt voor de tip! Is het een idee om eens door de wijk te wandelen en te "zoeken" naar vergelijkbare huizen met vergelijkbare dakkapellen? Dus niet alleen twee deuren verder? Als je er een paar vind kun je via zoeken of er een vergunning is. Je beste scenario is een vergelijkbare dakkapel vinden waar er een vergunning voor is. Dan heb je je precedent te pakken. Ik ben er op deze manier overigens achter gekomen dat mijn buren van 2 huizen verder een kapel aan voor en achterkant (met sleepdak) zonder vergunning hebben geplaatst Make music, not war vrijdag 16 december 2022 10:31 Acties: 0 pennywiser Kan je niet zomaar vanuit gaan. Hoe ver gaat die site terug dan? Hier zijn ook dakkapellen geplaatst afgelopen jaren, en ik vind ze niet terug.