Niets meer en niets minder. En daar heeft een vorige eigenaar dus niets mee te maken. Alléén wanneer op een eerdere vergadering eigenlijk al was besloten om de VVE bijdrage te verhogen, maar door een fout van de beheerder de automatische incasso's niet zijn aangepast aan die eerdere beslissing én de VVE de daardoor ontstane schuld van de vorige eigenaar niet aan de notaris heeft gemeld, kan TS onder de kosten uit komen voor de maanden dat hij geen eigenaar was. Maar met de info die we nu hebben, lijkt deze uitzondering niet van toepassing. [Voor 27% gewijzigd door op 04-07-2023 08:14] Think smart........ Act stupid........ dinsdag 4 juli 2023 08:16 Acties: 0 Ryur [...]  En die eenmalige extra bijdrage, geeft duidelijk weer dat er een liquiditeitsprobleem is in de VvE. Ze hebben nu geld nodig en daarom kunnen ze niet de servicekosten tijdelijk nog iets verder verhogen. Want dat geld druppelt in beetjes elke maand binnen en blijkbaar hebben ze het PRONTO nodig. [Voor 6% gewijzigd door op 04-07-2023 10:01] dinsdag 4 juli 2023 08:28 Acties: +2 BazzH Kei-goed... [...]  Dat hoeft niet altijd te gelden in onze VvE doen wij het ook soms extra vergoeding direct om de maandelijkse kosten laag te houden. Stel: wij staan zo'n 2000 EUR in de min, zouden wij per appartement +/- de maandelijkse vergoedingen per 5 EUR verhogen. Of wij kunnen een eenmalige vergoeding van 55 EUR vragen en dan de maandelijkse kosten op hetzelfde bedrag houden. Vaak kiezen wij als VvE zijnde voor optie 2. Dit zodat iedereen niet de Incasso's en/of automatische overboekingen hoeft aan te passen en wij eigenlijk een boekjaar gelijk op geen verlies/geen winst kunnen zetten. Bijvoorbeeld dat de post klein onderhoud beetje tegengevallen is afgelopen boekjaar (is het ook geweest; wij hadden afgelopen boekjaar enorm veel tegenslagen op de post Klein Onderhoud, gemeenschappelijke riolering moest bij meerdere appartementen worden vervangen)  (Note: de cijfers en omstandigheden zijn redelijk vergelijkbaar met mijn VvE, heb toevallig gisteren de cijfers zitten controleren) [Voor 16% gewijzigd door op 04-07-2023 08:34] Think smart........ Act stupid........ dinsdag 4 juli 2023 08:47 Acties: 0 Real Tenzij dus uit de art. 5:122 lid 5 BW verklaring van de VvE iets anders blijkt. [...] Want in januari en februari was de financiële verplichting er nog niet. Dus de vorige eigenaar staat er simpelweg buiten. dinsdag 4 juli 2023 08:48 Acties: 0 Sissors Maar alle andere bewoners moeten exact hetzelfde ook betalen, zou nogal vreemd zijn dat één appartement niet hoeft mee te betalen. En ja hoe de terugwerkende kracht precies juridisch zit durf ik niet te zeggen, maar zoal @ al schreef: Dit is natuurlijk niks anders dan niet terugwerkend servicekosten verhogen + een eenmalige extra vereiste betaling. [...] Keer 2. Dus 180 euro. Om jouw bericht in een ander daglicht te zetten:  Leuke binnenkomer voor de nieuwe bewoners. In plaats van ze welkom te heten, krijgen ze een rekening van ~200 euro en gelijk Wetboekartikelen in het gezicht. dinsdag 4 juli 2023 08:53 Acties: 0 Zenomyscus Nu online Dat laatste werd pas gestuurd nadat men er tegenin ging. Het is lullig, maar in principe moet je dat als nieuwe eigenaar gewoon betalen. Hier was onlangs ook een ander topic over en daar was de conclusie hetzelfde. De vraag is wel of de vorige bewoners wisten dat die verhoging eraan zat te komen. Zo te lezen niet, maar dat zou voor mij een verschil kunnen maken tussen wel en niet kopen. [...] Keer 2. Dus 180 euro. Om jouw bericht in een ander daglicht te zetten:  Leuke binnenkomer voor de nieuwe bewoners. In plaats van ze welkom te heten, krijgen ze een rekening van ~200 euro en gelijk Wetboekartikelen in het gezicht. dinsdag 4 juli 2023 08:58 Acties: +1 chrisborst @  Als ik het goed lees moet jij die 2x 91 euro betalen en zou je dat vervolgens op de vorige eigenaar kunnen verhalen. Maar ik zou mij eerder zorgen gaan maken waarom de bijdrage ineens met 91 euro p/m wordt verhoogd. Bij onze VVE hebben we het vaak over een paar euro per maand. Nu met de hoge inflatie was het 10 euro, maar we hebben zelfs jaren gehad dat we de bijdrage hebben verlaagd omdat we te hard hadden gespaard. dinsdag 4 juli 2023 09:01 Acties: 0 BertV Handgemaakt [Voor 48% gewijzigd door op 04-07-2023 09:02] Levensbron Kind Gelderland | Voorouders net boven Neder-Rijn? Doe een DNA-test. dinsdag 4 juli 2023 09:01 Acties: +1 BazzH Kei-goed...