In het vorige decennium kwam je daar nog mee weg maar anno 2017 mag je je zaakjes toch wel eens geautomatiseerd hebben... [Voor 39% gewijzigd door op 30-03-2017 16:56] donderdag 30 maart 2017 17:02 Acties: 0 RocketKoen Dat hoeven ze ook helemaal niet. Dit is gewoon een fout van de bank... Ik kreeg vorig jaar ook al mail van mijn werkgever. Dat mijn ID kaart die ze in de computer hadden was verlopen en dat ik me opnieuw moest identificeren op het hoofdkantoor. Ik heb ze erop gewezen dat het ID alleen geldig hoeft te zijn op het moment dat ze een kopie maken voor hun administratie en dat ze daar niet opnieuw om hoeven te vragen als deze verloopt. Ik heb gelijk gekregen en ze hebben de procedure aangepast. Ik heb het toen aangekaart omdat ik geen zin had om naar het hoofdkantoor (waar HR zit) te komen. Maar zoiets over de mail vragen is nog een stapje erger... donderdag 30 maart 2017 17:06 Acties: 0 begintmeta Toen ik laatst gecontroleerd had, hoefde een bank formeel ook zelf geheel geen kopie te hebben, alleen werkgevers hadden een formele kopieerplicht. (en zoals je aangeeft, geen updateplicht) ... Dat hoeven ze ook helemaal niet. Dit is gewoon een fout van de bank... ... donderdag 30 maart 2017 17:08 Acties: 0 mcDavid De KopieID app is juist bedoeld om je pasfoto en BSN-nummer af te schermen, omdat de gemiddelde organisatie die om dit soort kopiën vraagt daar helemaal geen recht op heeft en die gegevens niet eens mág verwerken. Een bank heeft (bij hoge uitzondering) wél recht om een kopie-ID te vragen en ook om het BSN-nummer daarop te registreren. Die KopieID app zou in dit geval dus weinig toevoegen. Even los van de onzinnigheid van dit verzoek in de eerste plaats. Banken hebben inderdaad een identiteitsplicht:   In bovenstaande link wordt de de KopieID app genoemd. Heeft iemand daar ervaring mee? Als het dan moet, dan liefst beveiligd natuurlijk. donderdag 30 maart 2017 17:18 Acties: 0 nachtnet Dit dus.. Dat het voor werkgevers inderdaad niet nodig is had ik i.d.d. gevonden. Hamvraag is of dat ook voor banken geldt. Uit nieuwsgierigheid: maar waar zou die informatie terug te vinden zijn? [..]  was alleen op zoek naar de regels m.b.t. het hoe en ook het waarom inderdaad. [...]  Dat hoeven ze ook helemaal niet. Dit is gewoon een fout van de bank... Ik kreeg vorig jaar ook al mail van mijn werkgever. Dat mijn ID kaart die ze in de computer hadden was verlopen en dat ik me opnieuw moest identificeren op het hoofdkantoor. Ik heb ze erop gewezen dat het ID alleen geldig hoeft te zijn op het moment dat ze een kopie maken voor hun administratie en dat ze daar niet opnieuw om hoeven te vragen als deze verloopt. Ik heb gelijk gekregen en ze hebben de procedure aangepast. Ik heb het toen aangekaart omdat ik geen zin had om naar het hoofdkantoor (waar HR zit) te komen. Maar zoiets over de mail vragen is nog een stapje erger... [...]  Toen ik laatst gecontroleerd had, hoefde een bank formeel ook zelf geheel geen kopie te hebben, alleen werkgevers hadden een formele kopieerplicht. (en zoals je aangeeft, geen updateplicht) donderdag 30 maart 2017 17:22 Acties: 0 Dinmi [...]   De KopieID app is juist bedoeld om je pasfoto en BSN-nummer af te schermen, omdat de gemiddelde organisatie die om dit soort kopiën vraagt daar helemaal geen recht op heeft en die gegevens niet eens mág verwerken. Een bank heeft (bij hoge uitzondering) wél recht om een kopie-ID te vragen en ook om het BSN-nummer daarop te registreren. Die KopieID app zou in dit geval dus weinig toevoegen. Even los van de onzinnigheid van dit verzoek in de eerste plaats.