Mocht je teveel twijfels hebben bij Italië zou ik dus snel beslissen en evt naar Orange gaan. Vanaf 1-1-24 heb je dan sowieso nog alleen met Frankrijk (AA) te maken. En tot die tijd het Spaanse bronbelasting waar je super makkelijk "vanaf komt". Note: Zelf geen Orange klant. Wel van Progetto (dus Italië), Renault (Frankrijk) en buiten Raisin dan OpenBank (Spanje). Edit: En mocht je twijfwls hebben over (rating van) Spanje voor die korte periode: áls Orange zou omvallen dan draagt het Franse DGS dat. Ook als je klant bent van de Spaanse vestiging. Alleen verloopt de communicatie & afhandeling (mogelijk?) via de Spaanse DGS instantie (die het geld op hun beurt van Franse DGS krijgen). woensdag 22 november 2023 17:02 Acties: 0 RobertMe Oh, was het een andere bank? Ik krijg ze ook allemaal niet meer uit elkaar gehouden. [...]   Wacht, gaat orange bank verlagen? Ik dacht dat het om een andere bank ging? Dit is super vervelend, want ik kan pas de maandag de boel overstorten woensdag 22 november 2023 17:05 Acties: 0 efpee Ik heb vandaag een 1 jarig deposito geopend bij Orange en daar staat geen opmerking dat er verlaagd wordt (en dus dat er aan de voorwaarde voldaan moet worden, lees: het geld moet snel gestort worden). Die melding staat er bij Younity wel. Dus weet niet of het klopt dat Orange verlaagd? [...]   Wacht, gaat orange bank verlagen? Ik dacht dat het om een andere bank ging? Dit is super vervelend, want ik kan pas de maandag de boel overstorten woensdag 22 november 2023 17:21 Acties: 0 feddesman Nee bij orange niet , er was trouwens ook geen Spaanse declaration wat ik moest invullen ivm bronbelasting. Komt dat door omdat er 1 afliep in oktober of door verhuizing van bijkantoor naar Frankrijk? [...]   Ik heb vandaag een 1 jarig deposito geopend bij Orange en daar staat geen opmerking dat er verlaagd wordt (en dus dat er aan de voorwaarde voldaan moet worden, lees: het geld moet snel gestort worden). Die melding staat er bij Younity wel. Dus weet niet of het klopt dat Orange verlaagd? woensdag 22 november 2023 17:28 Acties: 0 hansvk Ik volg het topic al een tijd (en heb teruggelezen en gezocht), maar ik zie BUX niet genoemd worden. Ze geven 2,75% op een bedrag (vrij opneembaar) tot 25.000. Zijn er redenen om BUX niet te kiezen? PV 3520Wp - WP Amber 95 - WPB Atlantic Explorer V4 200L - gasloos sinds aug 2023 woensdag 22 november 2023 17:40 Acties: +1 RobertMe De bank zal verplicht zijn om een percentage van de rente direct af te dragen. Als je met "afliep in oktober" doelt op geen volledig jaar(?) dan zou daar dus nog steeds belasting over betaald moeten worden. Waarschijnlijker is dus dat de rente pas wordt uitbetaald nadat ze verhuisd zijn naar Frankrijk en het dus überhaupt niet meer van toepassing is (tenzij er onder de verhuizing iets mee moet gebeuren, omdat je wel rente hebt opgebouwd toen het in Spanje stond). Maar... meest waarschijnlijke is dat je het formulier maar eens per X periode (jaar meen ik) hoeft in te vullen. Als je het dus al eerder hebt ingevuld (voor Orange of een andere bank in/via Spanje) hoef je het dus niet nog een keer te doen. Komt dat door omdat er 1 afliep in oktober of door verhuizing van bijkantoor naar Frankrijk? woensdag 22 november 2023 17:42 Acties: +3 efpee Je hoeft het maar één keer in te vullen bij Orange, dus als je al een deposito hebt lopen dan zit je goed voor toekomstige. En inderdaad, vanaf 1 januari is het niet meer relevant. Voor degene die twijfelen, het is echt maar 1 handtekening zetten op een formulier. Raisin vult verder alles in. [...] Nee bij orange niet , er was trouwens ook geen Spaanse declaration wat ik moest invullen ivm bronbelasting. Komt dat door omdat er 1 afliep in oktober of door verhuizing van bijkantoor naar Frankrijk? woensdag 22 november 2023 17:47 Acties: 0 RobertMe Als ik moet gokken over de reden dat het niet voorbij komt lijkt mij omdat Bux een broker is en 2,75% niet perse heel hoog. Ik zie zo snel op de website ook alleen staan dat je 2,75% rente "krijgt". Ik lees niks over dat dit sparen is / een spaarrekening is. Ik vermoed dan eigenlijk ook dat het überhaupt geen spaarrekening is maar dat ze het geld in een geldmarktfonds stoppen, of op een omnibus rekening storten of iets dergelijks. Het eerste is wat Revolut & Wise doen en gegarandeerd niet onder DGS valt en gegarandeerd als overige bezitting wordt gezien door de belastingdienst en dus het hoge tarief voor geld. Het tweede is wat Trade Republic doet en wat een groot vraagteken is v.w.b. DGS & VRH. En persoonlijke mening: als er geen DGS van toepassing is is het geen sparen en dus offtopic. Ik volg het topic al een tijd (en heb teruggelezen en gezocht), maar ik zie BUX niet genoemd worden. Ze geven 2,75% op een bedrag (vrij opneembaar) tot 25.000. Zijn er redenen om BUX niet te kiezen? woensdag 22 november 2023 17:53 Acties: 0 wcduck Ik probeerde gisteren geld van mijn Yapi Kredi over te maken. De status was de gehele dag "in behandeling". Nu is deze status "niet gerealiseerd". Kent iemand deze melding? Ik kan voor de rest geen foutmelding vinden waarom het niet is overgeboekt. I don't suffer from insanity, I enjoy every minute of it. woensdag 22 november 2023 17:58 Acties: +1 Pistachenootje Maandelijkse kosten van Bux en er zijn veel banken die hogere rente bieden. "Iedere klant van BUX krijgt een rekening bij ABN Amro Clearing Bank.