Jij biedt 305k "want niemand biedt de vraagprijs of lager, en het is 300k waard, dus ik moet hem krijgen". Werkt dat zo? Wat jij wil, is zeggenschap hebben over andermans eigendom en bepalen hoeveel de verkoper mag krijgen voor zijn/haar eigendom. [...]   Had geen verschil gemaakt denk ik. A de markt is heet nu, dus die prijs had je sowieso wel gekregen B Waren biedingen vooraf inzichtelijk, dan had jij waarschijnlijk je huis bijvoorbeeld voor 25K meer te koop gezet om een risico op geen overbieding te dekken etc. Uiteindelijk qua verkoopprijs geen verschil. dinsdag 24 oktober 2023 17:09 Acties: 0 Eix Dat is inderdaad bijzonder. In de NVM erecode staat in de bijlage onder punt E namelijk letterlijk . In de VBO Beroeps- en gedragscode staat het in dezelfde bewoording onder artikel 4 lid e. Het staat dus onmiskenbaar zwart-wit in die gedragscode, zonder enige ruimte voor andere interpretatie. Dat sommige makelaars in de praktijk dan die erecode c.q. gedragscode blijkbaar als iets facultatiefs beschouwen, tsja. @ Is niet zo zwart-wit. Je mag namelijk WEL anderen informeren. Je speelt ze niet uit. Je kan prima mededelen dat bedrag x is geboden. Wel mag je niet zeggen; Bedrag x is geboden. Als ik jou was zou ik xx bieden. Dat mag niet. Maar je mag prima informeren. Bijzonder dat wij al meerdere malen biedingen hebben doorgekregen van makelaars, zowel NVM als VBO woensdag 25 oktober 2023 03:24 Acties: +2 K1p [...]   [...]  Dat is inderdaad bijzonder. In de NVM erecode staat in de bijlage onder punt E namelijk letterlijk . In de VBO Beroeps- en gedragscode staat het in dezelfde bewoording onder artikel 4 lid e. Het staat dus onmiskenbaar zwart-wit in die gedragscode, zonder enige ruimte voor andere interpretatie. Dat sommige makelaars in de praktijk dan die erecode c.q. gedragscode blijkbaar als iets facultatiefs beschouwen, tsja. [Voor 11% gewijzigd door op 25-10-2023 03:25] woensdag 25 oktober 2023 12:05 Acties: +1 Spikeee Alleen zichtbaar voor ingelogde gebruikers. woensdag 25 oktober 2023 14:51 Acties: 0 Superkanjo Gisteren weer een bezichtiging gehad, zowel mijn vriendin als ik erg positief verrast door het huisje en dat maakt de situatie eigenlijk alleen nog maar lastiger. Het huis staat namelijk in een dorp verderop (wel zelfde gemeente) terwijl de wens is om in hetzelfde dorp te blijven (ben hier geboren en heb hier altijd gewoond, zowat hele sociale leven ligt daar ook). Aan de andere kant, het is slechts 10 minuten met de auto en 24 minuten op de fiets, dus dat is ook nog wel te overzien. Qua voorzieningen is het dorp waar het huis staat ook prima voorzien. Lastige keuzes, gelukkig nog een paar dagen om na te denken voor de bod-termijn verstrijkt. En dan nog, overbieden is de norm hier in de regio dus moet je nog maar zien of je het krijgt. woensdag 25 oktober 2023 15:25 Acties: +1 coazter Waarom ga je dan in een andere gemeente kijken als je eigenlijk niet weg wil? Ik naam aan dat je bewust je zoekgebied hebt vergroot? Misschien die argumenten nog eens naar voren halen om te helpen bij de keuze. Gisteren weer een bezichtiging gehad, zowel mijn vriendin als ik erg positief verrast door het huisje en dat maakt de situatie eigenlijk alleen nog maar lastiger. Het huis staat namelijk in een dorp verderop (wel zelfde gemeente) terwijl de wens is om in hetzelfde dorp te blijven woensdag 25 oktober 2023 16:34 Acties: 0 Superkanjo Het is een ander dorp, zelfde gemeente. We hebben inderdaad het zoekgebied vergroot, reden hiervoor is dat er in het dorp waar ik woon momenteel niks te koop is in de prijsklasse tot 400K (met uitzondering van 1 huis met een nietbewoningsclausule want bouwval). [...]   Waarom ga je dan in een andere gemeente kijken als je eigenlijk niet weg wil? Ik naam aan dat je bewust je zoekgebied hebt vergroot? Misschien die argumenten nog eens naar voren halen om te helpen bij de keuze. woensdag 25 oktober 2023 22:36 Acties: 0 Vinny1 Ik heb een vraag over de startersvrijstelling. Ik heb een huis op het oog dat boven de grens van 510k komt (2024). Er zit een losse parkeerplaats bij de woning. Ik vroeg me af of ik de parkeerplaats apart kan kopen en daarmee onder de grens kan blijven. Of gooit de belastingdienst het alsnog op 1 hoop omdat de parkeerplaats als aanhorigheid gezien wordt? Op de website van de belastingsdienst staat namelijk het volgende: Op het moment dat u de woning verkrijgt, mag de woningwaarde niet hoger zijn dan € 440.000. Het gaat dan om de woning inclusief eventuele aanhorigheden, zoals een tuin, schuur of garage. donderdag 26 oktober 2023 08:39 Acties: 0 Crazy D I think we should take a look. Is 70k voor een parkeerplaats realistisch? Zou je die ook los kunnen verkopen aan de buurman, omdat die een extra plekje nodig heeft? Het neigt naar "valsspelen". Exact expert nodig? donderdag 26 oktober 2023 08:47 Acties: 0 Requiem19 Nu online Deze vraag kun je het beste stellen aan je financieel adviseur icm de notaris. Zeer grote kans dat dit wordt gezien als bewuste ontwijking van de regelgeving en dat de bd de kosten van de parkeerplaats ziet als onderdeel van de gehele koopprijs van de woning+grond (of rechten op de grond). Ik heb een vraag over de startersvrijstelling. Ik heb een huis op het oog dat boven de grens van 510k komt (2024). Er zit een losse parkeerplaats bij de woning. Ik vroeg me af of ik de parkeerplaats apart kan kopen en daarmee onder de grens kan blijven. Of gooit de belastingdienst het alsnog op 1 hoop omdat de parkeerplaats als aanhorigheid gezien wordt? Op de website van de belastingsdienst staat namelijk het volgende: Op het moment dat u de woning verkrijgt, mag de woningwaarde niet hoger zijn dan € 440.000. Het gaat dan om de woning inclusief eventuele aanhorigheden, zoals een tuin, schuur of garage. donderdag 26 oktober 2023 08:53 Acties: 0 Flix20 Nu online Hangt ook van de locatie af. In centrum Amsterdam is het prima verklaarbaar. Zit je ergens in schubbekutteveen boven de gasvelden? not so much. Is 70k voor een parkeerplaats realistisch? Zou je die ook los kunnen verkopen aan de buurman, omdat die een extra plekje nodig heeft? Het neigt naar "valsspelen". PSN: Flix20-NL donderdag 26 oktober 2023 09:06 Acties: 0 Alic3 Soms staat er ook bij dat een parkeerplaats altijd verbonden is met de hoofdwoning. Dan is het dus net een tuin, schuur of garage. donderdag 26 oktober 2023 09:25 Acties: +1 heuker Ik heb dat ooit bij een nieuwbouw appartement gedaan t.b.v. grens starterslening. Daar was een 2e koopovereenkomst voor nodig. De notaris merkte het op maar zei dat het eigen risico was mocht er door een instantie naar gevraagd worden. Geen reden voor afwijzing door hen in ieder geval. Overigens was mijn parkeerplaats toegankelijk voor bewoners uit een ander pand dus hij zou evt ook separaat verkocht/verhuurd kunnen worden. Ik heb een vraag over de startersvrijstelling. Ik heb een huis op het oog dat boven de grens van 510k komt (2024). Er zit een losse parkeerplaats bij de woning. Ik vroeg me af of ik de parkeerplaats apart kan kopen en daarmee onder de grens kan blijven. Of gooit de belastingdienst het alsnog op 1 hoop omdat de parkeerplaats als aanhorigheid gezien wordt? Op de website van de belastingsdienst staat namelijk het volgende: Op het moment dat u de woning verkrijgt, mag de woningwaarde niet hoger zijn dan € 440.000. Het gaat dan om de woning inclusief eventuele aanhorigheden, zoals een tuin, schuur of garage. donderdag 26 oktober 2023 09:41 Acties: 0 Laapo ***members only*** Alleen zichtbaar voor ingelogde gebruikers. donderdag 26 oktober 2023 10:44 Acties: +1 Spikeee [...] ***members only*** Alleen zichtbaar voor ingelogde gebruikers. [Voor 5% gewijzigd door op 26-10-2023 10:57] donderdag 26 oktober 2023 12:02 Acties: 0 Kju [Voor 7% gewijzigd door op 26-10-2023 12:03] PSN: Kjujay donderdag 26 oktober 2023 12:31 Acties: 0 Spikeee Alleen zichtbaar voor ingelogde gebruikers. [Voor 20% gewijzigd door op 26-10-2023 12:33] donderdag 26 oktober 2023 12:33 Acties: +1 rubenos [...]   Bij navraag was het geen probleem omdat we getrouwd zijn. Ik vind persoonlijk wel dat de adviseur wel iets beter mag communiceren in deze zaken. Naar mijn gevoel moet ik er veel teveel achteraan gaan. Geen communicatie over dat soort zaken, puur een presentatie (offerte o.i.d. zonder begeleidende tekst of conversatie over de inhoud). ***members only*** Alleen zichtbaar voor ingelogde gebruikers. donderdag 26 oktober 2023 13:05 Acties: 0 ScreamGT joejoe Nou, dat was het dan. Bod van 525k, vraagprijs is 495k. Uiteindelijk verkocht aan iemand voor 540k. [...]   Vanochtend bod uitgebracht, 25k boven de vraagprijs (520k). Zojuist een mail ontvangen dat men de procedure heeft gewijzigd ivm veel interesse en dat men iedereen een gelijke kans wil geven -yeah right- (vandaag laatste kijkdag). Iedereen krijgt tot morgen 12:00 de tijd een bod uit te brengen. Nog even geduld dus. donderdag 26 oktober 2023 13:27 Acties: 0 Get!em Oh die ja!