/ onveilig / voelt niet goed/lekker.... maandag 2 september 2019 11:44 Acties: +7 DarkFlow Toevallig heb ik afgelopen week de oorzaak gevonden waarom dit soort betalingen faalden. Heeft te maken met terminals die het bedrag op een afwijkende manier doorgeven. In Nederland (en eigenlijk Europa als geheel) komt dat zo goed als niet voor, maar in bijv. VS of Zuid-Korea wel af en toe. De fix gaat vanavond live. Zou vanaf morgen moeten werken! We blijven continu bezig met het verbeteren van de acceptatie van de pas. Meldt dit soort problemen vooral aan support. Dan komt het het snelst bij het juiste team terecht. Zo staat het fixen van de postcodecheck bij tankstations in de VS (wat een paar pagina's terug is genoemd) ook binnenkort op de planning Travel Card werkt tot nu toe op een reis in de VS meestal goed, maar de 100% acceptatiegraad (net zoals m'n Visa-kaart van ICS) waar ik op gehoopt had haal ik helaas niet  Ik begrijp bijvoorbeeld echt niet waarom hij de volgende betaling weigerde:  [ ]  De pincode werd op de terminal überhaupt niet gevraagd. Enkele seconden na het insteken kreeg ik gewoon de melding 'card declined'. Daarna m'n Visa-kaart van ICS op exact dezelfde manier met de chip erin gestoken en die werkte uiteraard wel. Daar werd de pincode wel bij gevraagd. Hoe dit kan dit vraag ik me echt af. maandag 2 september 2019 11:49 Acties: +2 MelvinW [Voor 100% gewijzigd door op 06-07-2020 16:00] maandag 2 september 2019 12:18 Acties: +1 Devaqto [Voor 56% gewijzigd door op 02-09-2019 14:26] maandag 2 september 2019 13:38 Acties: +1 kwon Bij deze terminal was het echter wel mogelijk om een pincode in te toetsen. Sterker nog, hij vroeg 'gewoon' om een pincode toen ik daarna de Visa-kaart van ICS gebruikte. Dat maakt het in dit geval zo raar en voor mijn gevoel onverklaarbaar. Wow, van dit soort antwoorden word ik blij  Ik ben echt reuze benieuwd. Ik ben al tijden op zoek naar een creditcard zonder koersopslag die net zo breed wordt geaccepteerd als m'n kaart van ICS. Helaas ben ik die tot nu toe nog niet tegengekomen. N26, Revolut, bunq; hun kaarten worden tot nu toe allemaal geaccepteerd maar niet . En dan heb ik het over 'gewone' betalingen aan de kassa en niet afwijkende dingen zoals autohuurborg, pinnen aan de pomp, etc. Maar, je antwoord geeft me in dit geval weer hernieuwde hoop dat de Travel Card wél die kaart kan zijn [...] Er zijn meer mensen die dit hebben gemeld op Together, bijvoorbeeld bij betalingen in Korea. In sommige landen is het blijkbaar gebruikelijk om geen pincode te vragen, bij dat voorbeeld is er niets eens de mogelijkheid om een pincode in te toetsen op die terminals. [...]  Toevallig heb ik afgelopen week de oorzaak gevonden waarom dit soort betalingen faalden. Heeft te maken met terminals die het bedrag op een afwijkende manier doorgeven. In Nederland (en eigenlijk Europa als geheel) komt dat zo goed als niet voor, maar in bijv. VS of Zuid-Korea wel af en toe. De fix gaat vanavond live. Zou vanaf morgen moeten werken!