Zo doen wij 't in iedergeval. Het reglement lijkt krom, maar beschermd de VVE tegen een oudeigenaar die niet meer terug te vinden is en daardoor niet betaald. Maar een verhoging van 90 euro per maand? Zit er een energiecomponent zoals blokverwarming in de servicekosten o.i.d.? [...]   Startpost niet gelezen? Zie de artikelen daar.... En ik lees hier dat meer VVE's dit zo doen. Dat vind ik wel verbazend. In de tijd dat ik zelf een appartement had verhoogde de VVE dacht ik alleen maar zaken per een datum in de toekomst. Ik kan me niet herinneren dat het met terugwerkende kracht ging. dinsdag 4 juli 2023 16:48 Acties: +1 Lapa Mee eens, maar toch begrijp ik de opmerking wel. Onze woning is deel van een VVE met 2 deelnemers (wij en de bovenburen) en we kunnen heel goed opschieten met de bovenburen. En dan nog is het meer gezeik dan als je alles zelf kan beslissen en regelen. Dus als je de keuze hebt tussen wel of geen VVE, terwijl de overige factoren gelijk zijn, dan is zonder gewoon prettiger. Maar die keuze heb je vaak niet. In de stad is gewoon een enorm percentage van de woningen onderdeel van een VVE. Je hebt natuurlijk ook wel het voordeel van gedeelde kosten. [...]   Vrij decadente opmerking. In deze tijd zijn een hoop mensen al lang blij dat ze kunnen kopen. Beter een appartement met VVE dan eentje zonder. dinsdag 4 juli 2023 16:52 Acties: 0 Dennism Nu online Ik vind het ook wel trikkie wat hier gebeurt. Als het mij als koper zou gebeuren, zou ik mij ook niet prettig voelen bij de gang van zaken. Ik vraag me vooral af waarom de vergadering niet had besloten om de toekomstige bijdragen te verhogen, ipv terugwerkende kracht. Dat creëert meer rust ook bij de andere bewoners. [Voor 8% gewijzigd door op 04-07-2023 16:56] dinsdag 4 juli 2023 16:52 Acties: 0 JKen Constructie met vve/service kosten, erfpacht, enz. zal ik alleen doen in combinatie met huur. Bij koop waar je vast zit aan een vve/erfpacht is groot risico doordat je aan hun vast zit. Stel je vve besluit om 1.000,- per maand te gaan vragen dan zit jij met erge hoge kosten of een onverkoopbare woning gezien niemand een woning wilt met zulke hoge service kosten. Op zo moment ben je als huurder echt beter af en dan zeg je gewoon [...]   Vrij decadente opmerking. In deze tijd zijn een hoop mensen al lang blij dat ze kunnen kopen. Beter een appartement met VVE dan eentje zonder. dinsdag 4 juli 2023 16:58 Acties: +3 Dennism Nu online [...]  Constructie met vve/service kosten, erfpacht, enz. zal ik alleen doen in combinatie met huur. Bij koop waar je vast zit aan een vve/erfpacht is groot risico doordat je aan hun vast zit. Stel je vve besluit om 1.000,- per maand te gaan vragen dan zit jij met erge hoge kosten of een onverkoopbare woning gezien niemand een woning wilt met zulke hoge service kosten. Op zo moment ben je als huurder echt beter af en dan zeg je gewoon [Voor 17% gewijzigd door op 04-07-2023 17:01] dinsdag 4 juli 2023 17:31 Acties: +3 JKen [Voor 15% gewijzigd door op 04-07-2023 17:33] dinsdag 4 juli 2023 18:10 Acties: +1 Zenomyscus Nu online Het is ook maar net wat voor label je eraan wilt hangen. Je kunt dit scenario ook zien als een verhoging + eenmalige inleg. Dan is het ineens veel minder gek dat TS die zelf moet betalen. Je kunt wel zeggen dat het met terugwerkende kracht is, maar je kunt niet terug de tijd in. Het is gewoon een eenmalige inleg. Zelfs al zou er jaren te weinig betaald zijn, dan is het alsnog een eenmalige inleg die op het bordje van TS komt. Ik vind het in elk geval niet raar dat men niet bij de vorige bewoner zou aankloppen. Als mijn vorige VvE bij mij zou aankloppen om nog wat geld te betalen voor een periode toen ik er woonde, dan zou ik dat weigeren. Ik woon er niet meer, dus whatever problemen er nu zijn mogen ze zelf oplossen. Ik ben ook niet meer in staat erover mee te beslissen, dan hadden ze dat eerder moeten doen. Daarom doen VvE's dat ook niet en lossen ze een financieel gat op door ofwel een hogere maandelijkse inleg of een eenmalige inleg. Je kunt die extra inleg baseren op maanden uit het verleden, maar dat het maakt niet per se met terugwerkende kracht. Het is maar net hoe je dat zelf wilt zien. Ik en blijkbaar ook de VvE ziet het gewoon als een eenmalige inleg. Andersom kun je als eigenaar van een VvE ook een pot opbouwen. Dat vermogen gaat mee naar de nieuwe eigenaar. Als er teveel gespaard is (er zijn wel eens meevallers) krijgen voorgaande eigenaren dat ook niet terug. Dan gaat het maandbedrag niet omhoog of misschien zelfs omlaag als je geluk hebt. Daar heb je alleen als nieuwe eigenaar wat aan. [...]   Startpost niet gelezen? Zie de artikelen daar.... En ik lees hier dat meer VVE's dit zo doen. Dat vind ik wel verbazend. In de tijd dat ik zelf een appartement had verhoogde de VVE dacht ik alleen maar zaken per een datum in de toekomst. Ik kan me niet herinneren dat het met terugwerkende kracht ging. dinsdag 4 juli 2023 18:52 Acties: +1 Transportman Bij mijn VvE gaat dat ook zo, de vergadering waarin de begroting en daarmee bijdrage voor dat boekjaar wordt vastgesteld is pas als het boekjaar een aantal maanden bezig is, dus meestal volgt er na de vergadering een eenmalig incasso om de voorgaande maanden van het boekjaar recht te trekken en vanaf dat moment de nieuwe bijdrage te kunnen incasseren. Dat is ook wel het zuiverst, omdat veel afdrachten van de VvE ook maandelijks zijn en de bewoners daar dus ook al 'voordeel' van hebben gehad. Hetzelfde wordt gedaan met het resultaat van het voorgaande boekjaar, pas tijdens de vergadering wordt besloten wat daarmee gedaan wordt, en daar kan ook met terugwerkende kracht een incasso uit komen om een tekort aan te vullen. Dat kan niet met toekomstige bijdragen omdat het resultaat 0 moet zijn voor het boekjaar, de enige manier om dat met toekomstige bijdragen te doen is door het reservefonds aan te spreken en de bijdrage daaraan in de toekomst te verhogen. En dan kan je naar de rechter om dat besluit aan te vechten, en die zegt dan gewoon tegen dat besluit tenzij er echt een hele goede onderbouwing voor het besluit gegeven kan worden (niveau penthouse die even groot is als 10 woningen maar betaalde als 1 woning), maar in bijna alle gevallen is het voorbeeld dat jij geeft complete onzin. Wel zou ik wegblijven van VvE's waar de stemverhoudingen heel scheef liggen (grote verhuurder of zoals in jouw eerdere voorbeeld met 16 grote en 8 kleine appartementen), dat levert altijd wel gezeik op, ik zie dat ook in mijn omgeving bij vrienden die in een kleine VvE zitten, die hebben altijd gezeik met dwarsliggers die alles tegen houden. Grotere VvE's waar iedereen maar een klein en gelijkwaardig deel van de stemmen heeft speelt dat volgens mij minder. Ik vind het ook wel trikkie wat hier gebeurt. Als het mij als koper zou gebeuren, zou ik mij ook niet prettig voelen bij de gang van zaken. Ik vraag me vooral af waarom de vergadering niet had besloten om de toekomstige bijdragen te verhogen, ipv terugwerkende kracht. Dat creëert meer rust ook bij de andere bewoners. [...]  Constructie met vve/service kosten, erfpacht, enz. zal ik alleen doen in combinatie met huur. Bij koop waar je vast zit aan een vve/erfpacht is groot risico doordat je aan hun vast zit. Stel je vve besluit om 1.000,- per maand te gaan vragen dan zit jij met erge hoge kosten of een onverkoopbare woning gezien niemand een woning wilt met zulke hoge service kosten. Op zo moment ben je als huurder echt beter af en dan zeg je gewoon dinsdag 4 juli 2023 19:05 Acties: 0 Dennism Nu online Dat klopt uiteraard, maar ook daar weet je waar je aan begint, immers staan die verhoudingen in de splitsingsakte, ik mag toch hopen dat je die doorneemt voordat je besluit te kopen zodat je weet waar je eventueel aan toe bent. Wanneer je in een VVE zit waarbij bijv 16 mensen zitten met een grote appartement en 8 met een kleine. Dan hebben de 8 personen in kleine appartement niks tegen te brengen wanneer de 16 in grote appartement besluit dat iedereen het zelfde moeten gaan betalen in plaats van naar ratio. Dus tja aan stemrecht heb je niet altijd evenveel wanneer de andere belanghebbenden in de meerderheid zijn. En ik kan genoeg voorbeelden noemen,  bijv 3 bewoners van bovenste verdieping die graag dak isolatie willen terwijl de rest het onzin vindt, enz. dinsdag 4 juli 2023 19:11 Acties: 0 Dennism Nu online Dat laatste denk ik ook ja, vooral VVE's in een ouder pand, wat dan ooit opgesplitst is naar bijv. 3 woonunits en dan verkocht is vaak een crime heb ik het idee. Grote verhuurders heb ik het idee echter dat die vaak wel mee vallen, als ik hier in de regio bekijk zijn het vaak toch wel de bedrijven die hier renovatie en verduurzaming pushen in bijvoorbeeld jaren 50-60 achterstandswijken. Iets waar VVE's vooral bestaand uit individuele bewoners een stuk minder mee bezig zijn lijkt het. Flats met over het algemeen coöperaties als verhuurders zien er vaak beter onderhouden en meer gemoderniseerd uit dan de flats met VVE's met (vermoedelijk) meer individuele eigenaren dan coöperatie eigenaarschap. Wel zou ik wegblijven van VvE's waar de stemverhoudingen heel scheef liggen (grote verhuurder of zoals in jouw eerdere voorbeeld met 16 grote en 8 kleine appartementen), dat levert altijd wel gezeik op, ik zie dat ook in mijn omgeving bij vrienden die in een kleine VvE zitten, die hebben altijd gezeik met dwarsliggers die alles tegen houden. Grotere VvE's waar iedereen maar een klein en gelijkwaardig deel van de stemmen heeft speelt dat volgens mij minder. dinsdag 4 juli 2023 20:25 Acties: 0 BazzH Kei-goed... Grappig om te zien dat er bij verschillende VvE's ook echt totaal tegenovergestelde besluiten genomen worden. Destijds wilde men bij ons juist absoluut niet aan betalingen met terugwerkende kracht. Als er besloten werd om te verhogen, dan werd wel direct vanaf de volgende maand het nieuwe bedrag geïncasseerd. Maar men wilde dus pertinent niet, dat bewoners in het geval van een wat forsere verhoging ook nog eens een forse eenmalige incasso zouden krijgen. Wij zaten niet bepaald in high-end appartementen. De VvE werd overigens wel gewoon netjes (helaas kost dat ook wel wat) beheerd en er waren altijd wel voldoende reserves om gewoon de rekeningen te kunnen betalen. Wat betreft die stemverhoudingen, daar ben ik het wel deels mee eens. Je moet altijd wel kijken naar de belangen van zo'n vastgoed-ondernemer en daar je verwachtingen ook aan aanpassen. Ik heb het destijds wel gedaan, met de gedachte dat ik er toch niet heel erg lang zou gaan wonen en het een buurtje met een redelijk perspectief was. Nooit spijt van gehad. In de crisis zelfs nog met winst kunnen verkopen. Utrecht. [...]  Bij mijn VvE gaat dat ook zo, de vergadering waarin de begroting en daarmee bijdrage voor dat boekjaar wordt vastgesteld is pas als het boekjaar een aantal maanden bezig is, dus meestal volgt er na de vergadering een eenmalig incasso om de voorgaande maanden van het boekjaar recht te trekken en vanaf dat moment de nieuwe bijdrage te kunnen incasseren. Dat is ook wel het zuiverst, omdat veel afdrachten van de VvE ook maandelijks zijn en de bewoners daar dus ook al 'voordeel' van hebben gehad. Hetzelfde wordt gedaan met het resultaat van het voorgaande boekjaar, pas tijdens de vergadering wordt besloten wat daarmee gedaan wordt, en daar kan ook met terugwerkende kracht een incasso uit komen om een tekort aan te vullen. Dat kan niet met toekomstige bijdragen omdat het resultaat 0 moet zijn voor het boekjaar, de enige manier om dat met toekomstige bijdragen te doen is door het reservefonds aan te spreken en de bijdrage daaraan in de toekomst te verhogen. [...]  En dan kan je naar de rechter om dat besluit aan te vechten, en die zegt dan gewoon tegen dat besluit tenzij er echt een hele goede onderbouwing voor het besluit gegeven kan worden (niveau penthouse die even groot is als 10 woningen maar betaalde als 1 woning), maar in bijna alle gevallen is het voorbeeld dat jij geeft complete onzin. Wel zou ik wegblijven van VvE's waar de stemverhoudingen heel scheef liggen (grote verhuurder of zoals in jouw eerdere voorbeeld met 16 grote en 8 kleine appartementen), dat levert altijd wel gezeik op, ik zie dat ook in mijn omgeving bij vrienden die in een kleine VvE zitten, die hebben altijd gezeik met dwarsliggers die alles tegen houden. Grotere VvE's waar iedereen maar een klein en gelijkwaardig deel van de stemmen heeft speelt dat volgens mij minder. Think smart........ Act stupid........