Dus ruim 3 maanden geen rente ontvangen(meer dan € 400). Ik heb heel veel berichten moeten sturen, die chatbot snapte niets en lulde alleen engels. Na heel veel berichten en dreiging met geschillencommissie etc, hebben zij in heel veel stappen(steeds paar weken tot maand) uiteindelijk grootste deel wel betaald, al mis ik volgens mij nog paar weken, maar was moe.... Dus rekening ook maar leeggehaald. Eerlijk gezegd ook omdat concurentie steeg tot 3% en Bung lang op 2,01% bleef hangen(toen! later is wel verhoogd naar 2,46) [...]   Maar aan klantenservice lijkt het totaal te ontbreken. Je zult er maar een deel van je vermogen neerzetten wat vervolgens om de een of andere reden automatisch geblokkeerd wordt . Succes met de k*t chatbot daar dan. Kreeg het nog geeneens voor elkaar om een mens te spreken te krijgen. En die chatbot snapte er kennelijk helemaal niets van. Alsof je tegen een muur aan het praten was. Gewoon Nederlands blijven communiceren lijkt men er ook lastig te vinden. Nu kan ik aardig uit de weg met Engels. Maar zie niet in waarom ik Engels moet l*llen bij een in Nederland gevestigde bank. Zelf vond ik het maar helemaal niets. Ben nog nooit eerder zo snel bij een bank vertrokken. Internet KPN 37/27Mbps; Modem Experia v8; Router Fritz!box 7260; Telefoon Siemens C470IP; VSP in: NL>budgetphone.nl, PL>plfon.pl ; VSP uit: cosmovoip.com; Zon 10x365Wp zuidoost; Omvormer Trannergy woensdag 22 november 2023 14:13 Acties: 0 RobertMe [...]   Dat doet bijv. Leaseplanbank wel, dat vind ik persoonlijk wel netjes. omdat daardoor opviel dat ze achter begonnen te lopen woensdag 22 november 2023 14:18 Acties: 0 spaarpot Beide richtingen kan ik momenteel even niet controleren, maar heb eind september een mail van ze gehad waarin de nieuwe flexibele en vaste deposito rentes staan. Naar ik kan zien zijn deze nog steeds valide dus sinds die tijd ook geen update email gekregen. Zo'n mail krijg je dan een paar dagen voor de aanpassing van de rente. Doen ze goed. omdat daardoor opviel dat ze achter begonnen te lopen woensdag 22 november 2023 14:44 Acties: 0 W1ck1e Nu online Vanwege de rentes bij Leaseplanbank heb ik er nu geen serieus saldo en zal ik er geen deposito's openen. Dan maar een "iets minder nette" bank. [...]   Dat doet bijv. Leaseplanbank wel, dat vind ik persoonlijk wel netjes. woensdag 22 november 2023 14:50 Acties: 0 spaarpot Dat heb ik ook, praktisch alles weg bij Leaseplan. Maar de centrale vraag was of CEB een mail uit had kunnen sturen om de verlagingen aan te kondigen. Leaseplan was slechts een voorbeeld waarvan ik weet dat zij dat doen. [...]  Vanwege de rentes bij Leaseplanbank heb ik er nu geen serieus saldo en zal ik er geen deposito's openen. Dan maar een "iets minder nette" bank. woensdag 22 november 2023 14:53 Acties: 0 W1ck1e Nu online Natuurlijk kan de ceb van te voren een mail rondsturen, maar ik vind het niet logisch. Zeker niet als ze vaak bovenaan staan. [...]   Dat heb ik ook, praktisch alles weg bij Leaseplan. Maar de centrale vraag was of CEB een mail uit had kunnen sturen om de verlagingen aan te kondigen. Leaseplan was slechts een voorbeeld waarvan ik weet dat zij dat doen. woensdag 22 november 2023 14:55 Acties: 0 Henkoes Inderdaad, dus nu je slag slaan als je die wilde slaan. [...]  Klinkt alsof de banken verwachten dat de ECB geen verdere verhoging meer gaan doen van de 4%? Waar ze eerst nog de mogelijkheid zagen dat die nog wel een klikje omhoog ging? woensdag 22 november 2023 14:58 Acties: +1 Pistachenootje Weet er iemand bij welke banken je klant mag blijven als je naar het buitenland verhuist? Bij Rabo en ABN kan het, bij Raisin* en CEB niet. * Bij Raisin is er geloof ik wel wat mogelijk als je naar een land gaat waar ze ook Raisin hebben. woensdag 22 november 2023 15:02 Acties: +2 wibblemoo Je vertrouwt de verkiezingsuitslag niet? ;-)  Bij ING is het ook geen probleem.