In verhouding met woningwaarde wellicht goed om die onzekerheid in de toekomst weg te nemen. Wat betreft de rente maak ik me eigenlijk niet veel zorgen. Mocht in 2027 de rente veel hoger staan dan probeer ik dat met een variabele of 1 jaars rente op te vangen. Ik ben al rentes gewend van 5% dus we zien het wel. Maar eerlijk gezegd verwacht ik meer een renteverloop zoals in duitsland. lijkt woensdag 5 september 2018 10:41 Acties: 0 Figo112 Ik betaal nu niks tot 2049. Ik kan ook de canon vastzetten voor eeuwigdurend erfpacht dan betaal ik ong 1600 euro op jaar basis, maar excl inflatie correctie dus zal wel boven de 2k uitkomen dan. [...]  Ligt natuurlijk aan het canon. Betaal je nu 1.000/jaar bv, dan is 30k nu uitgeven niet vaak rendabel. [Mbr]Aangezien dit meer over financiële overwegingen gaat, een tikje WVB-PFSL[/] woensdag 5 september 2018 10:43 Acties: 0 Figo112 Ja inderdaad er zijn nog maar 5 mensen echt overgestapt dus erg traag. Maar zolang je een aanvraag voor 2020 heb gedaan kom je een keer aan de beurt ook al is de gemeente nog jaren mee bezig. Mijn aanvraag is eind 2017 ingediend, maar heb nog niets terug gekregen. In mijn geval gaat het om een nieuwbouw woning, maar het is allemaal erg lastig voor die ambtenaren. Ik betaal nu € 1600 netto per jaar aan erfpacht, dus ik denk dat het afkopen wel meer zal zijn dan >30k (de gemeente moet tenslotte flink verdienen over onze rug). Vooralsnog lijkt het erop dat ze hun zaken en systemen nog niet op orde hebben. Dit zorgt voor veel vertraging en onduidelijkheid, dus voor nu zal ik het maar gewoon moeten afwachten. woensdag 5 september 2018 10:55 Acties: 0 Figo112 Lijkt me inderdaad goed om minimaal vast te zetten. Maar aan de andere kant kan je hrt volgens mij ook als een investering zien. Die 30k haal je er waarschijnlijk zo uit bij de verkoop na 2020. [...]   Bij mij speelt de afweging of ik erfpacht vastzet of het afkoop, maar dat ik dan gelijk een keuze maak voor de toekomstige bewoner. Mijn WOZ waarde is meer dan verdubbeld sinds ik heb gekocht, dus mocht ik willen verhuizen, dan zal de erfpacht geen roet in het eten gooien. Maar mocht ik er toch langer blijven wonen, dan is het zonde om tot 2025 € 1600 te betalen en daarna >€3000 per jaar als ik het niet afkoop of vast laat zetten voor eeuwig. Keuzes.... woensdag 5 september 2018 12:36 Acties: 0 Figo112 Haha, nah ik heb er zelf geen 550 voor betaald. En ben al 3x verhuist binnen amsterdam waarbij ik genoeg overwaarde heb meegenomen. Normaal zou ik het nooit kunnen betalen. Perceelgrootte is ong 140m2. Maar voor 30k meer heb je geen erfpacht meer als je interesse hebt kan ik hem aan jou verkopen [...]   Wait, what? Je woont in een pand van 150 m2 (is dat woonoppervlak of perceelgrootte?), hebt daar 550.000/600.000 euro voor betaald en dan is de grond niet eens van jou? Voor dat geld heb je echt alleen de stenen gekocht? (en vooruit, wat kozijnen en een deur)   Zijn de muren grond omrand? Wat maakt dat iemand zo'n groot bedrag neertelt voor een set bakstenen zonder de onderliggende grond erbij te bedingen? ff hypothetisch; als jouw huis morgen instort is je 550.000 euro weg? Niks meer van over. Ik vind de huizenprijzen in Noord-brabant al schrikbarend hoog, maar hier betaal je de helft voor zo'n woning en dan is de onderliggende grond gewoon je eigendom.