check manual, 2. ask nadat ik mijn bod had opgehoogd voor het huis en in onderhandeling zou gaan, hoorde ik gister van de makelaar dat ze het huis hadden verkocht aan iemand anders middels het 'recht van gunning'. Hoe vaak komt dat nou voor? ik was de eerste met een bod en sterke onderhandelingspositie... en ik baal hier echt van. [...]   Nooit van gehoord eigenlijk, maar ik heb toch geen openhaard in mn huisje Waar in Haarlem heb je iets op het oog? Ik heb net iets gekocht in de Molenwijk in Haarlem (Prattenburg). 35k is wel erg veel eronder ja... maar ja als het een villa van een miljoen is dan valt 35k weer in het niet he Je gaat het pas zien als je het doorhebt. zondag 2 maart 2008 19:38 Acties: 0 robert22nh Ons huis is nu verkocht onder voorbehoud. De koper heeft ongeveer nog een maand de tijd om als rond te krijgen. Wij hebben een huis op het oog nu is mijn vraag als ik dat huis koop maar de koper van mijn huis kan het niet rond krijgen zit ik dan aan dat huis vast? zondag 2 maart 2008 19:46 Acties: 0 Lolhozer Cetero censeo birrum bibendum Natuurlijk, die mensen willen toch ook zekerheid en hebben niks met jouw huis te maken, of jij moet ook een voorbehoud maken in de afspraken die je met hen maakt. Ons huis is nu verkocht onder voorbehoud. De koper heeft ongeveer nog een maand de tijd om als rond te krijgen. Wij hebben een huis op het oog nu is mijn vraag als ik dat huis koop maar de koper van mijn huis kan het niet rond krijgen zit ik dan aan dat huis vast? Waarom? Omdat het kan!! zondag 2 maart 2008 21:05 Acties: 0 robert22nh Maar als ik mijn eigen huis niet verkoop kan ik dat andere huis toch niet financieel rondkrijgen kan ik daar dan niet op terug vallen [...]  Natuurlijk, die mensen willen toch ook zekerheid en hebben niks met jouw huis te maken, of jij moet ook een voorbehoud maken in de afspraken die je met hen maakt. maandag 3 maart 2008 09:10 Acties: 0 hufkes nee, daar staat niet hufter! Ja wel hoor, daar heb je hele mooie overbruggingshypotheken voor, dat is speciaal voor die mensen die de gok nemen om een nieuw huis te kopen zonder dat de huidige woning is verkocht. Hypotheekrente is zelfs voor een bepaalde periode nog voor beide hypotheken aftrekbaar, maar het zal je ongetwijfeld extra geld kosten. En als je pech hebt en je zelfs al verhuisd bent, zal een eventuele koper ook direct weten dat het erg graag kwijt wilt, dus een hoofdprijs voor je huidige woning zul je niet meer krijgen.. Nou ja, je snapt het wel, je bent er zelf bij en moet je dus ter dege bewust zijn van het risico dat je neemt, ook al heb je een "gangbaar" huis, je kunt altijd de pecht hebben dat het niet verkoopt. Maar ja, misschien ben je dan tegen de tijd dat je je verkochte huis uit moet wel weer niet in staat om gelijk in je nieuwe droomhuisje te trekken en moet je eerst nog een paar maanden in een vakantiehuisje doorbrengen... je weet het niet hè [...]   Maar als ik mijn eigen huis niet verkoop kan ik dat andere huis toch niet financieel rondkrijgen kan ik daar dan niet op terug vallen Onderstaande signature is al >20jr oud ***hoe dan*** --- Het internet is een veelbelovend medium ....dat maar heel weinig van zijn beloftes nakomt. Wat weg is... raak je nooit meer kwijt :P maandag 3 maart 2008 09:14 Acties: 0 PoweRoy funky! woei  Zaterdag in overeenstemming gekomen voor de prijs van het huis! Nu zo snel mogelijk de koopacte tekenen! zo'n 7k van de vraagprijs afgekregen omdat er redelijk veel aan t huis moet worden gedaan (nieuwe badkamer, en reparaties aan de boeiboorden en afdakje bij de voordeur) [This space is for rent] maandag 3 maart 2008 09:23 Acties: 0 SpleeffY Je kunt een ontbindende voorwaarde 'onvoorwaardelijke verkoop eigen woning' laten opnemen in het koopcontract . [...]   Maar als ik mijn eigen huis niet verkoop kan ik dat andere huis toch niet financieel rondkrijgen kan ik daar dan niet op terug vallen maandag 3 maart 2008 09:57 Acties: 0 Anoniem: 181776 Da's een leuke voorwaarde, maar daar hoef je als verkoper niet akkoord mee te gaan. Ik heb zelf mijn huis al een tijdje te koop staan, maar als een eventuele koper met een dergelijke voorwaarde komt zal ik daar vriendelijk voor bedanken. Het hoeft niet mijn zorg te worden dat hij zijn huis niet kan verkopen! [...] Je kunt een ontbindende voorwaarde 'onvoorwaardelijke verkoop eigen woning' laten opnemen in het koopcontract . maandag 3 maart 2008 15:59 Acties: 0 robert22nh Ik heb die voorwaarde nu dus wel toegepast met als uiterste datum 28 maart voor verkoop eigen huis. Ik weet nog niet of ze daar op ingaan. [...]   Da's een leuke voorwaarde, maar daar hoef je als verkoper niet akkoord mee te gaan. Ik heb zelf mijn huis al een tijdje te koop staan, maar als een eventuele koper met een dergelijke voorwaarde komt zal ik daar vriendelijk voor bedanken. Het hoeft niet mijn zorg te worden dat hij zijn huis niet kan verkopen! woensdag 5 maart 2008 11:32 Acties: 0 Dr. Quipers Ik heb vanochtend de getekende hypotheekofferte langsgebracht bij de bank. Die gaan nu de bankgarantie opstellen en die moet dan ook nog getekend worden... Wat gebeurt er daarna precies? De bank maakt 10% van de koopsom over naar de notaris en als die het geld binnen heeft wordt ik uitgenodigd om bij de notaris alles te tekenen? Of zitten er nog andere stappen tussen? Iemand een inidicatie wat de tijd is tussen het opstellen van de bankgarantie en daadwerkelijke overdracht bij de notaris? woensdag 5 maart 2008 11:39 Acties: 0 Anoniem: 52684 Bankgarantie is geen fysiek bedrag maar een papiertje van de bank dat zij de verantwoording op zich nemen zodra er ontbonden wordt dat ze het geld op jouw verhalen maar wel aan de notaris uitkeren. woensdag 5 maart 2008 11:40 Acties: 0 Anoniem: 52684 Update:  a) ons huis gekocht en per 1 februari GRONDIG aan het verbouwen. b) per 31-3 het huis verkocht en maandag liep het voorbehoud af dus het is definitief verkocht (of er moet nog ontbonden worden) woensdag 5 maart 2008 12:10 Acties: 0 TheoQ Een vraagje mbt de eindafrekening bij het kopen van een huis. Gemeentelijke heffingen zoals afvalstoffenheffing, rioolheffing, moeten die naar verrekend worden? woensdag 5 maart 2008 12:12 Acties: 0 Gast1981 room with a moose! Dat wordt toch bij de notaris verrekend op het moment van passeren? woensdag 5 maart 2008 12:12 Acties: 0 Gast1981 room with a moose! Vraag je deze trouwens bij een willekeurige bank, of bij de bank waar je je rekening(en) hebt lopen, of bij je hypotheekverstrekker? Bankgarantie is geen fysiek bedrag maar een papiertje van de bank dat zij de verantwoording op zich nemen zodra er ontbonden wordt dat ze het geld op jouw verhalen maar wel aan de notaris uitkeren. woensdag 5 maart 2008 12:12 Acties: 0 Woy Moderator Devschuur® heffingen worden gewoon naar rato door de notaris verekend. Stel de overdracht is per 1-7 dan word de helft van dat bedrag door de notaris verekend en uitgekeerd aan de verkopers. Een vraagje mbt de eindafrekening bij het kopen van een huis. Gemeentelijke heffingen zoals afvalstoffenheffing, rioolheffing, moeten die naar verrekend worden? “Build a man a fire, and he'll be warm for a day. Set a man on fire, and he'll be warm for the rest of his life.” woensdag 5 maart 2008 12:14 Acties: 0 Woy Moderator Devschuur® [...]  Vraag je deze trouwens bij een willekeurige bank, of bij de bank waar je je rekening(en) hebt lopen, of bij je hypotheekverstrekker? edit: Mmm had dit beter in mijn vorige bericht kunnen editen [Voor 6% gewijzigd door op 05-03-2008 12:14] “Build a man a fire, and he'll be warm for a day. Set a man on fire, and he'll be warm for the rest of his life.” woensdag 5 maart 2008 12:34 Acties: 0 Dr. Quipers Ahha het is dus een bankgarantie van de hypotheekverstrekker 10% van de koopsom bij de notaris storten... woensdag 5 maart 2008 12:46 Acties: 0 TheoQ Ons nieuwe huis is al via de notaris gepasseerd, maar op de eindafrekening stonden deze heffingen niet vernoemd.