Hoe is dit aan te passen? dinsdag 4 juni 2019 10:56 Acties: 0 Freakster86 Ja, dat gevoel krijg je inderdaad een beetje. Vond via google wel maar create hebben ze (zonder bericht voor zover ik weet) ook destijds offline gehaald. Het geeft weinig vertrouwen in ieder geval. [...]   Je bedoelt een roadmap met vele gaten waarschijnlijk, gezien er een bult features te noemen zijn die ze nog niet hebben en ook niet weten wanneer wel. Dit is toch onderdeel van ABN Amro, waarom voelt het dan alsof een nieuw team leert 'bankje spelen'? woensdag 5 juni 2019 16:39 Acties: +1 MoneyouWebcare Bedrijfsaccount MoneYou We zijn hard bezig met het aanpassen van onze processen zodat het niet meer nodig is om een cent over te maken om een rekening te openen of de app opnieuw te koppelen. Dit zal dit soort gevallen ook voorkomen in de toekomst. Tot dit zover is hebben we helaas geen andere oplossing. Wij zijn inderdaad een dochter van de ABN Amro maar wij hebben wel compleet onze eigen systemen. Alle features moeten dus ook gebouwd worden om te passen binnen onze systemen. Wij bepalen regelmatig op welke functies wij de komende periode gaan focussen. Een roadmap van wanneer wat gaat gebeuren kan ik daardoor niet geven omdat dit altijd nog kan veranderen. Wouter van Moneyou [...] Ik bedoel natuurlijk een nette oplossing voor klanten die gedwongen hun rekening moeten opheffen en een nieuwe moeten openen en hun hele betaalgeschiedenis en automatische incasso's kwijtraken ('zulke gevallen" -> zie hierboven). [...] Is er ergens een roadmap waarin staat in welke volgorde features gaan worden toegevoegd? woensdag 5 juni 2019 17:44 Acties: +1 Odeklontje Vandaag update 1.26.0 geïnstalleerd, nog geen benoemingswaardigheden ontdekt. donderdag 6 juni 2019 17:24 Acties: 0 Wenzel [Voor 16% gewijzigd door op 06-06-2019 18:47] donderdag 6 juni 2019 18:53 Acties: +1 xabre16v Das wel vrij ongelukkig als je je tegenrekening hebt opgezegd   Kan @ hierop reageren? Edit: bij installatie van de app op een nieuwe smartphone moet je weer 1 cent overboeken van je tegenrekening donderdag 6 juni 2019 19:30 Acties: +1 Nakebod Nope. De app kan zo te zien niet op een Chromebook geinstalleerd worden. (IIG niet op een HP Chromebook X360) Play store zegt dat mijn device niet compatible is. @ is daar een specifieke reden voor, of zijn er een paar vinkjes vergeten ergens? En ik las net dat je het maar op 1 apparaat kan activeren, wtf is dat voor een imho debiele beperking. Het is 2019, waar mensen meer dan 1 device hebben. | PVOutput vrijdag 7 juni 2019 10:16 Acties: 0 Freakster86 Dat is letterlijk een paar posts boven jou gedaan [...]  Das wel vrij ongelukkig als je je tegenrekening hebt opgezegd   Kan @ hierop reageren? woensdag 12 juni 2019 22:13 Acties: +1 Odeklontje [Voor 25% gewijzigd door op 13-06-2019 16:49] maandag 17 juni 2019 12:08 Acties: 0 Richard Kuru Kuru Kururin Foutmeldingscode 116 betekent dat uw bank geen authorisatie geeft om te tanken. Dit kan te maken hebben met het feit dat u een ontoereikend saldo heeft óf dat bij uw bank een reservering vaststaat. Als u tankt bij een onbemand tankstation in Nederland, reserveert uw bank een bedrag van € 125,- om de uiteindelijke betaling te garanderen. Dit bedrag wordt dan tijdelijk geblokkeerd op uw rekening. Indien er een storing plaatsvindt in het betalingsverkeer kan het voorkomen dat de reservering vast blijft staan. Hierdoor geeft uw bank geen toestemming om te tanken en krijgt u foutmeldingscode 116. Wij adviseren u om contact op te nemen met uw bank. Alleen uw bank kan deze reservering weer vrij geven. [Voor 3% gewijzigd door op 17-06-2019 12:09] 20*350ZO45° maandag 17 juni 2019 12:44 Acties: +1 corset Jammer.. ik zat te kijken om bezig te gaan met Moneyou, maar als ik de reacties van @ zo lees wacht ik daar maar mee. Het komt allemaal neer op "Ja sorry, de gebruiker heeft heel veel overlast van deze problemen. Maar ik kan niks doen behalve een omslachtige workaround!". En natuurlijk, kan een servicedesk medewerker (ik neem aan dat @ gewoon een account is van de helpdesk) alleen roeien met de riemen die ze hebben gekregen van de developers. Maar het laat wel zien hoe slecht alles geregeld is. "Whatever their future, at the dawn of their lives, men seek a noble vision of man’s nature and of life’s potential." donderdag 20 juni 2019 23:18 Acties: 0 Odeklontje Weer een rentewijziging bij Moneyou! vrijdag 21 juni 2019 07:47 Acties: 0 Nakebod Nope. Zag het mailtje ook, en mijn eerste gedachte was: #care. Voor de rente heb ik alle banken al lang opgegeven. Rabo, ING, ABN zelf, allemaal 0.03% momenteel. Overal waar je nog wat krijgt ik meegenomen, maar ik ga de moeite niet nemen om over te stappen. Hoofdspaarrekening loopt bij de NN, en daar krijg ik 0.20%, alsnog één van de hogere in NL  Als je er € 10000 op hebt staan dan scheelt dat met 0.15% tov 0.20% rente 5 euro voor een jaar. Of 10 euro als je 0.15% tov 0.25% zet. Vergeleken met de reguliere banken met 0.03%: 22 euro tov 0.25% rente, of 13 euro tov 0.15% op jaarbasis. | PVOutput maandag 24 juni 2019 15:26 Acties: +1 U123456 Ik heb deze week de PIN van mijn Moneyou Go betaalpas gewijzigd bij een ATM van . Kies ‘PIN services’ en daarna ‘select a new PIN’. In Nederland lukt dit nog steeds niet. Mijn 'nieuwe' pincode is nu ook op te vragen via de app. - zelf een PIN code kiezen of wijzigen is niet mogelijk maandag 24 juni 2019 15:55 Acties: +1 xabre16v Mooi dat dat is gelukt, idd jammer dat dat nog niet in Nederland kan. Vorige in Duitsland bij een Sparkasse een poging gewaagd maar daar lukt het ook niet. [...] Ik heb deze week de PIN van mijn Moneyou Go betaalpas gewijzigd bij een ATM van . Kies ‘PIN services’ en daarna ‘select a new PIN’. In Nederland lukt dit nog steeds niet. Mijn 'nieuwe' pincode is nu ook op te vragen via de app. woensdag 26 juni 2019 09:08 Acties: +1 Hippowave In iOS 13 public beta werkt de Go app bij mij in ieder geval niet. Kan dus momenteel niet inloggen, app laat alleen het startscherm zien bij opstarten en sluit dan af.