5:113 lid 1 BW. Het kán op basis van oppervlakte zijn. [Voor 9% gewijzigd door op 02-03-2024 09:46] Death smiles upon us all, all a man can do is smile back. zaterdag 2 maart 2024 09:56 Acties: 0 Immutable Zit in onbekend terrein: Heb nu een overbruggingshypotheek. Dus betaal nu en het vorige huis, het nieuwe huis + overbrugging. Vraag me af hoe zoiets in de belastingaangifte correct ingevuld gaat/moet worden. Iemand ervaring daar mee ? zaterdag 2 maart 2024 10:03 Acties: 0 Wispe Mijn VvE is obv aantal appartementen. Waarom weet ik niet. Daartegenover staat dat wij ook evenveel stemmen hebben. [...]  Heb een ‘vaak’ toegevoegd. Degenen die ik ken zijn iig allemaal obv oppervlakte, maar zal idd kunnen afwijken  Maargoed. Eigendomsdeel * geldvoorraad= Jouw aandeel in de VvE kluis. zaterdag 2 maart 2024 10:14 Acties: 0 Hielko Je zult wel moeten aangeven dat je ondernemer bent voor de IB. En dan kan je correct het opheffen van je bedrijf verwerken in de aangifte (wat overigens, als je niet bekend bent met de materie nog wel complex kan zijn. Denk aan stakingswinst, vrijvallen reserveringen etc). Ik heb in 2023 mijn bedrijfje opgedoekt. Het hele jaar gewoon geen tijd gehad om er iets mee te doen (vorig jaar tenminste nog een paar opdrachtjes gehad), maar dit jaar kan ik eigenlijk niet met droge ogen zeggen dat ik ondernemer ben voor de inkomstenbelasting. Maar nu dus alles ingevuld en er wordt gewoon helemaal niks gevraagd over mijn eigen bedrijf. Kan het kloppen dat dit op deze manier gaat? Lijkt me toch dat ik het e.e.a. moet afsluiten lijkt me? Want volgend jaar bestaat het niet en is alles dus weg. Lijkt me raar dat je zonder iets te doen gewoon het bedrijf kan weglaten omdat je niet meer voldoet als ondernemer voor de belastingdienst? Iemand die me wat uitleg kan geven? zaterdag 2 maart 2024 10:24 Acties: 0 JanHenk Fiscaal partnerschap is een gegeven (op basis van de wet) en geen keuze. Nu kun je in theorie nog steeds apart van elkaar aangifte doen, echter moet je dan rekening houden met gezamenlijke posten. Als je het hele jaar dezelfde fiscale partner hebt, is de rendementsgrondslag zo’n gezamenlijk ding waar je rekening mee moet houden. Het is dus ook niet heel praktisch om apart van elkaar aangifte te doen. Er was ook wat onduidelijkheid over of er nu een gezamenlijke rendementsgrondslag geldt of niet. Maar de staatssecretaris heeft dit verduidelijkt en de wet aan laten passen. Daardoor staat er nu sinds kort in artikel 5.2 lid 5 het volgende: Vraag, stel ik heb 100.000 aan beleggingen op 1 januari van 2023 en mijn fiscaal partner heeft precies hetzelfde bedrag aan banktegoeden. Als je samen aangifte doet dan maakt het onder de streep niet uit hoe je het vermogen verdeelt over de partners, want voor beide partners gaat de BD dan uit van een mix van 50% aandelen en 50% banktegoeden. Niet perse eerlijk voor de partner die alleen spaargeld heeft, want dan wordt die belast alsof hij of zij 50% aandelen bezit. Maar wat als je nu individueel aangifte doet? Krijgt dan beide partner wel een afwijkend belastingpercentage over hun vermogen? Ik zou denken, ja? Maar dan, je kan als je individueel aangifte doet, nog steeds wel het vermogen verdelen over fiscale partners. Dus zou je dan alles kunnen toewijzen aan de partner met alleen spaargeld? Bij de berekening van het effectieve rendementspercentage wordt hierbij uitgegaan van de gezamenlijke rendementsgrondslag en wordt bij de berekening van het rendement uitgegaan van de waarde van de banktegoeden, de waarde van de overige bezittingen en de waarde van de schulden van de belastingplichtige en zijn partner tezamen. zaterdag 2 maart 2024 10:29 Acties: +1 Hielko Thanks, dat was precies wat ik zocht! [...]   Fiscaal partnerschap is een gegeven (op basis van de wet) en geen keuze. Nu kun je in theorie nog steeds apart van elkaar aangifte doen, echter moet je dan rekening houden met gezamenlijke posten. Als je het hele jaar dezelfde fiscale partner hebt, is de rendementsgrondslag zo’n gezamenlijk ding waar je rekening mee moet houden. Het is dus ook niet heel praktisch om apart van elkaar aangifte te doen. Er was ook wat onduidelijkheid over of er nu een gezamenlijke rendementsgrondslag geldt of niet. Maar de staatssecretaris heeft dit verduidelijkt en de wet aan laten passen. Daardoor staat er nu sinds kort in artikel 5.2 lid 5 het volgende:   [...] zaterdag 2 maart 2024 12:38 Acties: 0 RedScare Bij mij staat vooraf ingevuld bij mijn beleggingen een rekeningnummer van mijn Pensioen rekening. Die hoort daar toch niet te staan? zaterdag 2 maart 2024 12:42 Acties: 0 Barrycade Through the... Sorry je zal ons iets meer info moeten geven. Ben je ZZPer en spaar je pensioen en hoe dan. Of ben je in loondienst en heb je een pensioengat te vullen. Etc etc Bij mij staat vooraf ingevuld bij mijn beleggingen een rekeningnummer van mijn Pensioen rekening. Die hoort daar toch niet te staan? zaterdag 2 maart 2024 12:42 Acties: 0 devriesjande Dat hangt er van af of dit een box 1 of box 3 rekening is. Is deze rekening geblokkeerd tot je pensioen, en heb je de inleg in het verleden afgetrokken dan is het waarschijnlijk een box 1 pensioenrekening. Dan klopt het inderdaad niet. zaterdag 2 maart 2024 12:45 Acties: 0 RedScare Ja is zo'n geblokkeerde rekening met belastingaftrek op de inleg Dat hangt er van af of dit een box 1 of box 3 rekening is. Is deze rekening geblokkeerd tot je pensioen, en heb je de inleg in het verleden afgetrokken dan is het waarschijnlijk een box 1 pensioenrekening. Dan klopt het inderdaad niet. zaterdag 2 maart 2024 13:02 Acties: +2 Transportman Als jouw VVE een online omgeving heeft, kan je daar misschien even in zoeken, het zou dan ergens bij jouw gegevens moeten staan. En anders moet het bestuur/beheerder je de gegevens wel kunnen verstrekken. Ik woon in een appartement en heb eigenlijk nog nooit mijn aandeel in VVE doorgegeven. Wil het dit jaar nu correct doen, moet ik het eigen vermogen van de VVE dan delen door het aantal appartementen? Ik heb wel een balans ontvangen, maar die heeft een peildatum van juni en niet einde van het jaar. zaterdag 2 maart 2024 13:10 Acties: 0 kareltjekat Ik heb in 2023 van Openbank en Centraal Beheer Achmea een welkomstbonus gekregen voor het openen van een spaar- en beleggingsrekening. Moet ik deze inkomsten opgeven, bijv. als inkomsten uit overig werk, of valt dit in box 3, waar ik alleen mijn vermogen moet opgeven, maar niet deze inkomsten die daaruit voortvloeien? Het gaat natuurlijk niet om een groot bedrag maar ik vind het wel interessant hoe dit officieel gekwalificeerd wordt. Ik twijfel omdat Openbank soms ook prijzen verloot, in welk geval je als winnaar wel kansspelbelasting moet betalen. Maar in dit geval krijgt iedereen die aan de actievoorwaarden voldoet de welkomstbonus. zaterdag 2 maart 2024 13:13 Acties: 0 de Peer Nu online under peer review Gewoon box 3. Anders kun je allerlei zaken wel als inkomsten gaan opvoeren. Dat gaat wel erg ver. Ik heb in 2023 van Openbank en Centraal Beheer Achmea een welkomstbonus gekregen voor het openen van een spaar- en beleggingsrekening. Moet ik deze inkomsten opgeven, bijv. als inkomsten uit overig werk, of valt dit in box 3, waar ik alleen mijn vermogen moet opgeven, maar niet deze inkomsten die daaruit voortvloeien? Het gaat natuurlijk niet om een groot bedrag maar ik vind het wel interessant hoe dit officieel gekwalificeerd wordt. Ik twijfel omdat Openbank soms ook prijzen verloot, in welk geval je als winnaar wel kansspelbelasting moet betalen. Maar in dit geval krijgt iedereen die aan de actievoorwaarden voldoet de welkomstbonus. Tibber klant, 20600 Wp, Atlantic Explorer V3, 3x Daikin airco, Opel Ampera-E, Nissan Leaf, Gasloos sinds 2018 zaterdag 2 maart 2024 13:27 Acties: +2 Robtimus me Robtimus no like you Ze hebben trouwens wel wat fijne veranderingen aangebracht voor de jaarruimte. Je kunt nu de jaarruimte van de afgelopen 10 jaar gebruiken i.p.v. 7 jaar.