Zoals gezegd was ik al klant bij ASN met een spaarrekening en daarover al tevreden. De Con's die ik opnoemde van de betaalrekening zijn overkomelijk. Misschien is idd wel de grootste con dat je geen geld kan storten, maar dat doe ik toch (bijna) nooit. Als dat echt een keer moet hebben mijn ouders nog wel een bankrekening waar ik op kan storten, dus dat komt wel goed. Het 'gevoel' en ook zeker het gemak spelen inderdaad een grote rol. Jullie hebben mijn aanvankelijk grootste zorg, over de digipas, redelijk kunnen afzwakken. Het zal een kwestie van wennen zijn en op een gegeven moment weet ik niet meer beter  Nu maar eens op de ASN site de overdracht gaan regelen woensdag 12 oktober 2011 15:07 Acties: 0 Sissors Huh? Waar heb ik dat gezegd? (Misschien lees ik nu wel er zelf overheen hoor, maar goed, doet er verder ook niet heelveel toe). Investeringen in olie heb ik helemaal geen problemen mee, maar ik zie persoonlijk ook niet in waarom investeren in wapens slechter zou zijn dan investeren in klassieke homeopathie. Resultaat in beide gevallen is dode mensen en meer achterstand voor Afrika. [...]  Ok maar in je vorige post zeg je dat het niet duidelijk is waar Triodos in investeert terwijl het nota bene op de site van triodos staat! ls jij op de site van ING kan vinden in welke raketten en mijnen zij investeren eet ik mijn hoed op Overigens heb ik er als Triodos-rekeninghouder ook geen problemen mee dat ze in homeopathie investeren, aangezien ze ook in andere groene en duurzameprojecten investeren en NIET in wapens en olie. woensdag 12 oktober 2011 15:38 Acties: 0 5183 De truuk van internetspaarrekeningen is dat je de tegenrekening niet kan veranderen. Niet online, niet telefonisch en niet per post. Enige optie die je hebt is een nieuwe rekening openen, controlebetaling doen en dan alles overmaken via je tegenrekening. Dat is in principe dus 100% veilig. Nu moet ik er wel bij zeggen dat in de tijden van de val van DSB er meer mogelijk was :-) Ik heb zonder veel moeite bij MoneYou mijn volledige spaarbedrag over kunnen laten hevelen naar een rekening met een nieuwe tegenrekening. Maar dit was uitzonderlijk, zovaak vallen er geen banken om  En voor de rest gebruik ik al jaren een ASN rekening voor erbij, puur om me niet 100% te binden aan de Rabobank. Bevalt me prima, weinig kosten en prima geregeld verder. Wat betreft de opmerking over de internetspaarrekening. Het klopt idd dat er alleen naar de tegenrekening kan worden overgeboekt, het is bij mij ook meer een gevoel van relatieve onveiligheid. Want als iemand je hackt kan die ook je vaste tegenrekening wijzigen lijkt me. woensdag 12 oktober 2011 23:49 Acties: 0 xabre16v Sinds 2009 zit ik ook bij ASN. Bevalt prima, goedkoop; 12 euro per jaar + rente. Verder sluit ik me aan bij alle andere mensen hier voor mij. Enige wat ik iets minder vind is de ASN creditcard, bij het afsluiten vragen ze zelfs zowat om de schoenmaat van je werkgever, inkomen, dingen die ze mijn inziens niks aan gaat. Hier heb ik voor bedankt. Bij de ANWB creditcard is naam en adres voldoende donderdag 13 oktober 2011 11:13 Acties: 0 zaiziks Da da da Nog een twijfelgeval hier, ik heb nog een vraag: Geld opnemen bij de ASN kan dus niet via hun eigen pinautomaten, betekent dit dat alle geldopnames onder 'gastgebruik' vallen? En je dus effectief maar één keer per dag kunt opnemen? La la la la la la la la la donderdag 13 oktober 2011 16:17 Acties: 0 Wobcat De ASN heeft een website, best wel handig als je vragen hebt.... Heb zelf sinds twee jaar het hele pakket, spaar/courant/cc bij de ASN, bevalt mij zeer goed. Snel met bij/afschrijvingen, ook geen problemen met betalingen/opnames in het buitenland, makkelijke site, kortom geen klachten. Nog een twijfelgeval hier, ik heb nog een vraag: Geld opnemen bij de ASN kan dus niet via hun eigen pinautomaten, betekent dit dat alle geldopnames onder 'gastgebruik' vallen? En je dus effectief maar één keer per dag kunt opnemen? Hij viel uit de boot, het duurde maar even. Nu is hij dood, de rest van zijn leven. donderdag 13 oktober 2011 18:14 Acties: 0 Koos Werkloos Je kan meedere keren per dag geld uit de flappentap van SNS (zusterbedrijf van ASN) trekken. Zelf heb ik sinds kort ook een betaalrekening bij de ASN Bank. Ik vind het wel handig om twee verschillende betaalrekeningen te hebben en vind het eigenlijk ook niet zo prettig om afhankelijk te zijn van één bank, dus heb ik een extra betaalrekening geopend om aan te houden naast mijn huidige ING-rekening. De lage kosten, de rente en het duurzame karakter van de bank gaven voor mij de doorslag om voor ASN te kiezen. Om dan zelf even mijn voor- en nadelen van de ASN Bank op een rijtje te zetten:  Voordelen:  - De lage kosten van 12 euro per jaar - Rente van 1% over je positieve saldo - Welkomstbonus van 10 euro - Duurzaam (of in elk geval een stuk duurzamer dan de andere banken) en geen idiote bonussen voor de top - Internetbankieren en iDEAL - Je kan er makkelijk een ASN-spaarrekening (ook duurzaam en een mooie spaarrente) aan koppelen - Geen nonsense als Rentepunten of het Spaar Spektakel - Je hoeft er niet voor naar een filiaal om 'm te openen (kan ook weer een nadeel zijn, zie tweede punt onder 'Nadelen')  Nadelen:  - Onderdeel van SNS Reaal, wat nog aan het staatsinfuus ligt - Geen eigen kantoren en geldautomaten (ongetwijfeld de reden dat de ASN-rekening zo voordelig), wat a) voor sommige zaken erg lastig kan zijn (zo kan je pas een ASN Bankrekening openen als je een andere betaalrekening hebt waaruit je een storting kan doen naar je ASN Bankrekening) en b) me ergens toch het gevoel geeft dat het geen "echte" bank is - Het feit dat ASN 100% dochter is van SNS Reaal, een bedrijf dat nou niet bepaald duurzaam is, roept natuurlijk ook vraagtekens op - Je kan niet internetbankieren met je mobiele telefoon zoals met ING, maar moet daarvoor een digipas gebruiken; je mobiele telefoon heb je toch altijd bij je, maar je digipas niet. Dat kan dan weleens een probleem zijn als je bijvoorbeeld op je vakantie-adres ineens bedenkt dat je geld moet overmaken. Nog een twijfelgeval hier, ik heb nog een vraag: Geld opnemen bij de ASN kan dus niet via hun eigen pinautomaten, betekent dit dat alle geldopnames onder 'gastgebruik' vallen?