Alhoewel er theoretisch een voordeeltje kan zijn in dat je de eerste maanden gegarandeerd 3,55% krijgt. Dus ze kunnen evt wel verhogen (maar niet verlagen). [...]  Uiteindelijk valt er altijd iets te vinden Maar ja, Nederlands hoofdkantoor, Nederlandse banklicentie, Nederlands DGS, Nederlands toezicht (AFM, DNB, .. ). "The bad" is de Turkse achtergrond en dat er een paar jaar terug een rechtzaak tegen de oprichter is geweest waar de bank ook bij betrokken was. Maar uiteindelijk zijn dat ook kinda risico's die je altijd loopt (Nederlandse grootbanken die allemaal boete hebben gekregen onder Wwft / KYC wetgeving, ING, ABN & Volksbank die door overheid gered zijn geworden, ...). Wellicht belangrijker dan de reputatie van de bank zijn dus de valnetten. En dat is allemaal Nederlands (en dus hopelijk betrouwbaar / 'betrouwbaarder dan "ver weg"' volgens sommigen). donderdag 4 januari 2024 13:16 Acties: 0 sanook Met 3,87 vrij opneembaar en 3,8-4,3 deposito's kan het verschil in rente op jaarbasis dan flink oplopen als je voor het buitenland kiest. [...] Ik zit eigenlijk alleen in Nederland: vrij opneembaar zit ik op 2,93% en deposito's op 3,01%. (gewogen gemiddelde) Zonder gebruik te maken van een platform voor de hogere rente. Over een dikke maand ga ik waarschijnlijk weer gebruik maken van TR. Dan is de arbitrage periode weer voorbij. donderdag 4 januari 2024 13:16 Acties: 0 Dibbuz Gisteren was het deposito uitgekeerd en gisteravond ook direct via raisin terug laten storten en vanmorgen stond het er al bij op de rekening. Waar vui zit, zit geen glans! donderdag 4 januari 2024 13:16 Acties: 0 W1ck1e Nu online @ @ Ik maak mij geen zorgen over yapi kredi. Ik was al eerder klant in 2008 en sinds 2022 weer. 2 jaar is trouwens 3,70% als ik mij niet vergis. donderdag 4 januari 2024 13:18 Acties: +1 W1ck1e Nu online Klopt, maar ik ga het niet uitrekenen. Gezien veel berichten over raisin en dergelijke hoef ik NIET het onderste uit de kan te hebben. [...]  Met 3,87 vrij opneembaar en 3,8-4,3 deposito's kan het verschil in rente op jaarbasis dan flink oplopen als je voor het buitenland kiest. donderdag 4 januari 2024 13:19 Acties: +1 RobertMe Zie AmsterdamTradeBank. Ondanks de naam was dat een bank met Russische achtergrond. Na de inval in Oekraïne (en de sancties) zijn die opgehouden te bestaan. Het DGS heeft de klanten toen allemaal gewoon gecompenseerd. En een aantal mede-Tweakers hebben daar in het verleden ook over gepost (dat de afhandeling gewoon goed/snel was). [...]   Hehe, nu dacht ik een "safe" Nederlandse bank te pakken te hebben. In wat voor opzicht is de Turkse achtergrond/sfeer merkbaar? Hoe zit het met als mijn geld in Turkije geparkeerd wordt en dingen worden grimmig in zo'n land, denk aan ruzie met Nederland/Europa, hyper inflatie/deflatie? donderdag 4 januari 2024 13:20 Acties: +1 sanook Ik heb totaal geen problemen ondervonden met Raisin (je logt toch niet dagelijks in...), en voor >1k verschil op jaarbasis wil ik wel wat voor lief nemen, dat is niet het onderste uit de kan halen maar gebruik maken van... [...] Klopt, maar ik ga het niet uitrekenen. Gezien veel berichten over raisin en dergelijke hoef ik het onderste uit de kan te hebben. donderdag 4 januari 2024 13:22 Acties: +1 W1ck1e Nu online [...]  Ik heb totaal geen problemen ondervonden met Raisin (je logt toch niet dagelijks in...), en voor >1k verschil op jaarbasis wil ik wel wat voor lief nemen, dat is niet het onderste uit de kan halen maar gebruik maken van... [Voor 6% gewijzigd door op 04-01-2024 13:23] donderdag 4 januari 2024 13:25 Acties: 0 W1ck1e Nu online Op dat moment was mijn rekening daar al nihil, en toen werd hij beeindigd. [...]  Zie AmsterdamTradeBank. Ondanks de naam was dat een bank met Russische achtergrond. Na de inval in Oekraïne (en de sancties) zijn die opgehouden te bestaan. Het DGS heeft de klanten toen allemaal gewoon gecompenseerd. En een aantal mede-Tweakers hebben daar in het verleden ook over gepost (dat de afhandeling gewoon goed/snel was). donderdag 4 januari 2024 13:27 Acties: 0 mrmrmr advanziakonto.com nu: vrij opneembaar, rente 4,13% geldt in januari 2024 voor 3 maanden, daarna 1,61%. Kan worden opgezegd en opnieuw geopend voor de dan geldende actierente. [...]  Met 3,87 vrij opneembaar en 3,8-4,3 deposito's kan het verschil in rente op jaarbasis dan flink oplopen als je voor het buitenland kiest. donderdag 4 januari 2024 13:32 Acties: 0 sanook Ja dat was al bekend, heb de boel daar al weggehaald en opgezegd zodat ik rond 1 feb weer aan kan gaan vragen [...]   advanziakonto.com nu: vrij opneembaar, rente 4,13% geldt in januari 2024 voor 3 maanden, daarna 1,61%. Kan worden opgezegd en opnieuw geopend voor de dan geldende actierente. donderdag 4 januari 2024 13:33 Acties: +2 GroteVoet459 Dat kan, maar samen met o.a.