Dan is de keuze gemaakt. || Xiaomi Mi 9T Pro 64 GB Black || woensdag 27 november 2019 11:59 Acties: 0 Orinoco Unter den Linden Met de bunq travelcard afgelopen week in de USA op de eerste dag al diverse malen een geweigerde betaling. Daarna met de ING cc geen probleem. bunq is mijn hoofdbank en ik hoop dat ze binnenkort eens met een echte cc komen, plus een kaart zonder die regenboog kleuren. woensdag 27 november 2019 12:22 Acties: 0 JeroenE @ Kreeg je nog een melding in de bunq app? Heb je al eens in Nederland met je Travel Card een betaling gedaan in een fysieke winkel? woensdag 27 november 2019 12:27 Acties: 0 Orinoco Unter den Linden @ Kreeg je nog een melding in de bunq app? Heb je al eens in Nederland met je Travel Card een betaling gedaan in een fysieke winkel? [Voor 7% gewijzigd door op 27-11-2019 12:30] woensdag 27 november 2019 12:32 Acties: 0 JeroenE @ Dat je hier al betaald had is mooi, want dan worden allerlei dingen zoals pincodes op je betaalkaart geactiveerd. Nu er iets in de app staat betekent dat het hele systeem werkte en er alleen 'iets' is waardoor de betaling werd geweigerd. Bij de "standaard" zaken als te weinig saldo, landcode niet vrijgegeven etc staat dat er in de app wel bij. Het voordeel dat er wat in je app staat is dat je makkelijker aan bunq support kan vragen om jou te vertellen waarom die betaling is geweigerd. Misschien toch wel handig om dit te doen, al is het maar voor de volgende keer dat je naar het buitenland gaat. woensdag 27 november 2019 12:39 Acties: 0 Orinoco Unter den Linden Ja, maar bunq support is niet meer bereikbaar helaas en het forum together is allang door de mods daar tot een /dev/null omgevormd  Dus de bunq travelcard laat ik voortaan maar thuis, dan maar verder met ING cc of visa/amex . Opzich wel jammer omdat ik bunq als mijn hoofdbank gebruik en eigenlijk meer dan tevreden ben. @ Dat je hier al betaald had is mooi, want dan worden allerlei dingen zoals pincodes op je betaalkaart geactiveerd. Nu er iets in de app staat betekent dat het hele systeem werkte en er alleen 'iets' is waardoor de betaling werd geweigerd. Bij de "standaard" zaken als te weinig saldo, landcode niet vrijgegeven etc staat dat er in de app wel bij. Het voordeel dat er wat in je app staat is dat je makkelijker aan bunq support kan vragen om jou te vertellen waarom die betaling is geweigerd. Misschien toch wel handig om dit te doen, al is het maar voor de volgende keer dat je naar het buitenland gaat. woensdag 27 november 2019 12:42 Acties: 0 JeroenE @ Hoe zo zijn ze niet bereikbaar? Of bedoel je dat je tegenwoordig uren moet wachten? Dat is zeker enorm irritant. Uiteindelijk krijg je wel antwoord. woensdag 27 november 2019 12:48 Acties: 0 Orinoco Unter den Linden Klopt, maar je moet dan wel gelijk reageren als bunq support in de lucht komt anders kun je weer opnieuw je vraag stellen. @ Hoe zo zijn ze niet bereikbaar? Of bedoel je dat je tegenwoordig uren moet wachten?