Daarnaast heb ik al meerdere malen aangegeven het weiland te willen kopen, zelfs voor bouwgrond prijs. Daarnaast, ook al zou ik niet “dwarsliggen” zijn er nog een hele hoop huishoudens die er ook op tegen zijn. donderdag 20 april 2023 09:39 Acties: +7 99ruud99 vleermuizen zijn makkelijker dan dassen  kans dat die er NIET zitten is namelijk heel klein. Voor rest: kan je niet wat regelen in zin van groenstrook (park, bos, weiland, etc) en dan pas wijk ? Dat heet geven en nemen, je krijgt er wat "buffergroen" voor terug, en de nieuwe wijk heeft ook extra groen. donderdag 20 april 2023 09:40 Acties: +2 vj_slof Dan zoek je de publiciteit op via de pers. Lokale gemeente-, of regiokrant benaderen. Of een andere politieke partij. De voorzitter waar je het over hebt zal vast met 99% zekerheid een VVD’er zijn . Stap in zo’n geval naar een linkse politieke partij met je verhaal. Daarnaast is 1 van de weide eigenaren/belang hebbende voorzitter van een politieke partij en wordt er veel achter onze rug om besproken, dit wordt door ons opgevraagd in wob verzoeken maar daar wordt zowat alles weg ge typext. donderdag 20 april 2023 09:40 Acties: +82 DropjesLover Nu online Dit dus -> In tijden van een schreeuwend woningtekort en iedereen er over eens dat er gebouwd moet worden, maar niet in zijn achtertuin, is dit wel een zeer goed voorbeeld daar van. Ik snap dat je een paar beesten hebt, maar tegelijkertijd heb je die grond slechts in bruikleen. Wil je echt zeggenschap, dan had je de grond moeten kopen. BThGvNeOA Bond Tegen het Gebruik van Nutteloze en Onbekende Afkortingen! Gewoon uitschrijven wat je bedoelt is zo moeilijk niet... PR (persoonlijk record?), ICE/M/A (verbrandingsmotor?), kdv (kinderdagverblijf), DA (dierenarts?)etc..., donderdag 20 april 2023 09:41 Acties: 0 Sharon121 Beste Bartske,  Wij zijn een petitie gestart. Meer dan 60 huishoudens in de wijk hebben die getekend. Daar is door de gemeente niks mee gedaan helaas. Daarnaast wil ik ook nog toevoegen dat als wij dit gaan verliezen maar alles wel eerlijk is verlopen ik ook een goede verliezer ben. Helaas gebeurd dat tot nu toe niet zo. De gemeente heeft wat eisen uitgesproken naar de projectontwikkelaar over de tekeningen. Waaronder het 10 puntenplan. Alleen gek genoeg stelt de gemeente haar eisen continu bij als het de projectontwikkelaar niet past. En dat is niet fair. Waar de belangenverstrengeling weer aan bod komt.