Ikzelf heb deze nog niet gehad en sinds 2016 volledig bij nunq Ik snap dat bunq graag antwoorden op die vragen heeft, maar als ze die antwoorden niet krijgen. Dan zou het toch een kleine moeite zijn om de klant te bellen (of desnoods te mailen), alvorens over te gaan tot een 100% blokkade van de rekeningen. woensdag 6 november 2019 18:59 Acties: +3 Vinnienerd Bellen is véél te low-tech voor een bedrijf als Bunq. Stel je voor. Ik snap dat bunq graag antwoorden op die vragen heeft, maar als ze die antwoorden niet krijgen. Dan zou het toch een kleine moeite zijn om de klant te bellen (of desnoods te mailen), alvorens over te gaan tot een 100% blokkade van de rekeningen. woensdag 6 november 2019 19:08 Acties: 0 JeroenE Volgens mij is het precies hetzelfde. Ook in dat geval is het gewoon een bankrekening van bunq. Zo'n privé rekening is niet ineens NL12TWEAK1234etc. En dat een ander de kosten betaalt is ook precies hetzelfde. En als je administratiemedewerkers in dienst hebt krijgen die ook gewoon de beschikking over de bankrekeningen van het bedrijf. Daar gaat echt geen AFM over klagen dat je dan als bedrijf zonder vergunning iemand de beschikking over een bankrekening geeft. Ik denk eerder of het een vraag is of je dit als bedrijf mag doen van de regels van bunq. En natuurlijk moet je wel goed in de gaten houden dat je de belastingregels volgt en dit niet doet om onder loonheffing etc uit te komen. Dat is wat anders. Daarbij neem je een bankrekening af bij bunq, alleen worden de abonnementskosten door een ander voldaan. woensdag 6 november 2019 19:11 Acties: 0 Freeaqingme Ik sluit me aan bij @ . Met Pack hebben de individuele gebruikers wel allemaal een rechtstreekse relatie met bunq en de rekeningen staan op naam, enkel de factuur gaat naar een andere gebruiker. Nou zal de AFM echt niet direct gaan handhaven (tenzij je 23 buren bijv. ook een rekening zou aanbieden). Maar, het is wel onzakelijk handelen van de BV. Immers, welk belang heeft de BV (als individueel zelfstandig rechtspersoon) bij het aanbieden van een rekening aan jou als privepersoon? Stel dat vervolgens bunq je (zakelijke) rekening blokkeert, en jij je rekeningen niet meer kan voldoen, dan kunnen schuldeisers die op jou als privepersoon verhalen vanwege het onzakelijk handelen, en ben je de bescherming die een BV anders zou bieden kwijt. Het is niet zo dat het niet kán werken, maar je kan je afvragen of je het moet willen. [...] Als je het zo bekijkt dan zou een bunq Pack ook illegaal zijn. Dan verstrek je nog veel meer bankrekeningen aan andere personen. No trees were harmed in creating this message. However, a large number of electrons were terribly inconvenienced. donderdag 7 november 2019 00:56 Acties: 0 TheVMaster Moderator WOS Inderdaad.