13 ... Acties: Onderwerpen vrijdag 11 januari 2019 15:30 Acties: 0 Notna Nu online Moderator General Chat / Wonen & Mobiliteit Where are you?® Je had stikstoffles met lage druk en een hete gasbrander om alles hard te solderen? * Notna rent vrijdag 11 januari 2019 21:11 Acties: +2 IssY_I Nou mensen mijn airco is er helemaal klaar voor, draait nu lekker mijn huisje warm Veel heeft de monteur heeft niet moeten doen, hij heeft de boel gecontroleerd en gevacummeerd en bij het testen van de boel bleek er ruim genoeg gas (R32) in te zitten dus bijvullen heeft ie niet gedaan.. vond ik raar want in de handleiding stond dat de buitenunit voorgevuld is voor -+ 7 meter koelleiding.. maar heb een 15 meter leiding gebruikt dus je zou zeggen dat er dubbel zoveel gas in moet? de druk bij het testen liep getaagd op naar een bar of 7 en daarna naar een bar 25-27 (verwarmen modus) en dat was goed volgens hem. Uiteindelijk 200,- euro betaald met STEK certificaat/garantiebewijs en kreeg een gratis (ip65) werkschakelaar als leuke verrassing ter waarde van 22 euro die ik best kon gebruiken want heb nu een ip44 wandcontactdoos en daarop de stekker van de buiten-unit erop maar met deze werkschakelaar kan ik hem helemaal waterproof maken. Kortom helemaal tevreden. De afstandbediening begin ik nu langzamer hand te begrijpen en heeft echt veel functies waaronder eentje waarop je het aantal Kw (verbruik) kunt aflezen. Op dit moment van schrijven lees ik op het display van de binnen-unit 0.3Kw af en schommelt wanneer nodig naar de 0.7Kw om bij te verwarmen, ook nog eens echt Zuuunig dus! zaterdag 12 januari 2019 13:26 Acties: +1 Ray @ dat er niet bijgevuld is dat is inderdaad vreemd. Had hij uberhaupt wel R32 op de fles bij zich..... mijn ervaring is dat de meeste het namelijk nog helemaal niet hebben  overigens moet er niet dubbel zoveel in maar een extra hoeveelheid. in mijn geval 20 gram , per meter  een overschrijding van 8 meter op de normale vulling is volgens mij niet bevorderlijk. Ik weet niet meer precies waarom , is me destijds wel uitgelegd (bij mij is om die reden ook bijgevuld) maar simpelweg de druk is goed was daarin geen argument wellicht dat @ er iets van kan zeggen zaterdag 12 januari 2019 13:32 Acties: +2 Oxellaar @ Bel maar gerust dat hij nog bij komt vullen. Zoals Ray al aangeeft. Alleen drukken zeggen niet veel over de vulling. Bij erg koud weer, of bij heel warm weer, komt hij nu gewoon koudemiddel tekort. Beide weersomstandigheden waren niet aan de orde tijdens het proefdraaien, dus heeft hij ook nooit kunnen beoordelen of er voldoende koudemiddel in zit. Sowieso zit er te weinig in, want de fabrikant schrijft voor dat er bijgevuld moet worden.