Hier zijn ook dakkapellen geplaatst afgelopen jaren, en ik vind ze niet terug. Ook geen andere vergunngingsplichtige zaken. Lijkt met ook vrij sterk, want het komt heel erg weinig voor dat er geen goede vergunning wordt aangevraagd en dat je er zomaar even 2 aantreft 2 huizen verder. Ik ben er op deze manier overigens achter gekomen dat mijn buren van 2 huizen verder een kapel aan voor en achterkant (met sleepdak) zonder vergunning hebben geplaatst vrijdag 16 december 2022 10:37 Acties: 0 FreakNL Nu online Well do ya punk? [Voor 35% gewijzigd door op 16-12-2022 10:38] vrijdag 16 december 2022 10:40 Acties: 0 pennywiser De site zegt onderaan bekendmakingen van na 2009. Dan missen er hier in elk geval een aantal. Waar zoek je op? Die zijn in 2020 geplaatst. Dus dat zou terug te zoeken moeten zijn.. Ik kan mijn eigen vergunning probleemloos terugvinden. Tevens vind ik de legalisatie van de warmtepomp van mijn achterbuurman ook probleemloos terug. Maar eens, het gaat niet heel ver terug. vrijdag 16 december 2022 10:44 Acties: 0 FreakNL Nu online Well do ya punk? Adres + woonplaats. vrijdag 16 december 2022 10:45 Acties: 0 pennywiser Ik ook, exact zo. Dus het is niet 100% gezegd dat je buren niet over de juiste vergunning beschikken. Adres + woonplaats. vrijdag 16 december 2022 10:51 Acties: 0 FreakNL Nu online Well do ya punk? Het lijkt me dat een vergunning uit 2020 er wel in zou moeten staan... De dakkapel aan de voorkant kunnen ze overigens prima legaliseren, daar staan er nog een paar van. Aan de achterkant hebben ze er 1 boven een bestaande gezet.. Dat was wel nieuw voor de buurt.. Ik ga hetzelfde doen en ik heb een vergunning verkregen, dus ook daar kunnen ze achteraf legaliseren... Ik heb ook naar de vergunning gevraagd maar toen kreeg ik een vaag verhaal. Ze hebben ook traditioneel gebouwd, dus ik denk ergens dat ze de gok gewoon gewaagd hebben. woensdag 1 februari 2023 16:08 Acties: +14 musiman UPDATE  Hierbij (eindelijk) weer een update. Onze rechtsbijstandverzekering is niet bepaald snel, maar na een flinke duw van onze kant is er dan toch een brief richting de vorige eigenaren onderweg.