Een dakkapel verandert toch altijd het aanzicht? Begrijp niet zo goed waarom dat de doorslaggevende factor is. Deze brochure van de overheid zegt ook dat een vergunningsvrije dakkapel aan de voorkant kan:  Wellicht kun je eerst bij je rechtsbijstand eens de vraag neerleggen of zij van mening zijn dat een vergunning nodig was. Op basis van dat resultaat pas de vervolgstappen gaan bepalen. vrijdag 4 november 2022 15:49 Acties: 0 musiman Ja, die pdf ken ik. Even een quote hier uit: Oftewel, die dakkapel aan de voorkant verandert het aanzicht. De kapel aan de achterkant daar ben ik niet bang voor. Dat huist aan een hofje met enkel de achterkanten van de andere (jaren '30) huizen. Een dakkapel verandert toch altijd het aanzicht? Begrijp niet zo goed waarom dat de doorslaggevende factor is. Deze brochure van de overheid zegt ook dat een vergunningsvrije dakkapel aan de voorkant kan:  Wellicht kun je eerst bij je rechtsbijstand eens de vraag neerleggen of zij van mening zijn dat een vergunning nodig was. Op basis van dat resultaat pas de vervolgstappen gaan bepalen. Belangrijk is waar u de dakkapel wilt plaatsen. In de regel geldt dat alles wat grenst aan openbaar toegankelijk gebied (de weg, openbaar groen of water), zoals de voorkant en bij hoekwoningen de zijkant van de woning, een grotere invloed heeft op de directe omgeving dan bouwwerken die aan de achterkant worden gebouwd. Daarom mag een dakkapel aan de voorkant en zijkant van de woning meestal niet zonder omgevingsvergunning worden gebouwd. Make music, not war vrijdag 4 november 2022 15:51 Acties: 0 PeterDee Weet je ook of die buurman na de afwijzing niet tegen de gemeente verteld heeft dat jullie een dakkapel aan de voorkant hebben (zonder vergunning)? vrijdag 4 november 2022 15:51 Acties: 0 loewie1984 Nu online music addict! pizza monster!! Als koper heb je sowieso onderzoeksplicht en als verkoper moet je ook dingen aangeven, iets verzwijgen zoals een illegale of niet vergunde dakkapel is niet fijn. Dat kan een hoop gedoe opleveren. vrijdag 4 november 2022 15:54 Acties: +4 musiman Voor zover ik weet niet. Ik heb ook gewoon open kaart met hem gespeeld en gevraagd nog even te wachten met het doorgeven aan de gemeente. Onderzoeksplicht: ja. Maar als koper mag je ervan uit gaan dat alles conform de wettelijke eisen is gebouwd, aldus de uitspraak van de Hoge Raad. En we hebben indertijd een bouwtechnische keuring laten uitvoeren door een erkend bedrijf (via de bank waar wij de hypotheek hebben lopen). Weet je ook of die buurman na de afwijzing niet tegen de gemeente verteld heeft dat jullie een dakkapel aan de voorkant hebben (zonder vergunning)? Als koper heb je sowieso onderzoeksplicht en als verkoper moet je ook dingen aangeven, iets verzwijgen zoals een illegale of niet vergunde dakkapel is niet fijn. Dat kan een hoop gedoe opleveren. Make music, not war vrijdag 4 november 2022 15:57 Acties: 0 D-e-n Hij zou er ook niks aan hebben als hij het nu meldt. Daar wordt zijn dakkapel niet legaal van. [...]  Voor zover ik weet niet.