Deze maakt er blijkbaar een potje van als er dusdanige bijdrage ineens nodig is. dinsdag 4 juli 2023 11:48 Acties: +1 Dennism Nu online Dat zou natuurlijk zeker kunnen, maar is het niet een wat te snel getrokken conclusie? het kan inderdaad best een slapende VVE geweest zijn die achter loopt, of misschien is inderdaad de bijdrage de laatste jaren wel structureel te laag geweest omdat VVE leden tegen verhogingen hebben gestemd. Het kan ook simpelweg zijn omdat de VVE gekozen heeft voor (extra) verduurzaming, daarnaast is zo'n beetje alles in 'de bouw' de afgelopen jaren enorm in prijs gestegen, waardoor ook VVE bijdragen heroverwogen moeten worden om het geplande onderhoud de komende jaren uit te voeren. Misschien kan je in plaats van je energie richten op dit bedrag je focus verleggen naar het vervangen van het bestuur/beheerder van de VvE. Deze maakt er blijkbaar een potje van als er dusdanige bijdrage ineens nodig is. dinsdag 4 juli 2023 11:50 Acties: +1 Philip Ross Zijn zeker goede redenen te bedenken waarom het op deze manier gaat. Bedoelde meer dat het zinvoller is dat eens goed uit te zoeken dan dat het is om dat geld terug proberen te krijgen. [...]   Dat zou natuurlijk zeker kunnen, maar is het niet een wat te snel getrokken conclusie? het kan inderdaad best een slapende VVE geweest zijn die achter loopt, of misschien is inderdaad de bijdrage de laatste jaren wel structureel te laag geweest omdat VVE leden tegen verhogingen hebben gestemd. Het kan ook simpelweg zijn omdat de VVE gekozen heeft voor (extra) verduurzaming, daarnaast is zo'n beetje alles in 'de bouw' de afgelopen jaren enorm in prijs gestegen, waardoor ook VVE bijdragen heroverwogen moeten worden om het geplande onderhoud de komende jaren uit te voeren. dinsdag 4 juli 2023 11:58 Acties: 0 Sissors Uiteraard heb je gelijk, maar ik hield het iets simpeler  Maar alsnog zal elk ander appartement ook extra kosten met terugwerkende kracht (of hogere maandlasten + een éénmalige rekening, komt op hetzelfde neer) moeten betalen. Het exacte bedrag kan variëren, maar dat iedereen het moet doen niet. [...] Dit is niet waar. Het is afhankelijk van het breukdeel hoeveel je moet betalen. Het breukdeel (percentage) is de hoeveelheid waarmee je "eigenaar" bent van het appartementencomplex als geheel. Hierbij is het breukdeel meestal ook het aantal stemmen dat je hebt. dinsdag 4 juli 2023 12:02 Acties: +1 Sissors Maar uiteindelijk gaat de onduidelijkheid dus over die €180.