boeien.. dinsdag 25 mei 2010 15:16 Acties: 0 FunkyTrip Funky vidi vici! Trailblazer heeft het dan beter voorelkaar met 32/26  Maar goed, zal het nog eens goed nalezen dan. Schrok echt even Na een lijfrentewoekerpolis (sinds '98 16k betaald, poliswaarde anno 2010 is 13k) nu dit weer Om trouwens te vergelijken zijn wij bijna de Henk en Anja ( ) van de Telegraaf.. Man (32), Vrouw (28) en niet rokend (Je mag me feliciteren met mn jonge chick ) Dit dus. dinsdag 25 mei 2010 15:20 Acties: 0 Night-Reveller Ik heb met mijn vriendin ook een samenlevingscontract afgesloten toen ik bij de notaris kwam om de hypotheekakte te laten passeren. Want met een samenlevingscontract regel je gezamelijke dingen voor als het fout gaat (het raakt uit/je gaat dood) en met een testament regel je je eigen dingen voor als het fout gaat (je gaat dood). Stel je hebt een stukje gezamelijk bezit (het huis). Dan staat in het Samenlevingscontract dat het huis dan van haar wordt als jij komt te overlijden en vice versa. En als het uit gaat dan maak je allebei 50% aanspraak op het huis: de een moet de ander dus uitkopen, of het huis wordt verkocht en de opbrengsten/schulden zijn voor 50% van jouw. Als iets niet aantoonbaar van jouw prive is, dan is het dus van beide en valt alles onder het samenlevingscontract. Daarom heb ik mijn vriendin laten tekenen dat ik een stukje geld inbreng in het huis (van mijn familie gekregen). Mocht het uitgaan, dan laat dat stukje papier dus zien dat het mijn prive bezit is. Dat is dus daarmee uitgesloten uit het samenlevingscontract en gaat dat geld dus naar mijn familie toe (want daar kwam het ook vandaan). Een testament zou dus voor mij niets toevoegen Heel veel is namelijk te regelen met alleen een samenlevingscontract en misschien een aantal getekende papiertjes Mijn hypotheek adviseur vertelde dat het misschien wel verstandig is om een samenleving contract op te stellen, zodat mijn vriendin nog iets overhoud op het moment dat ik het leven laat. Dit zou dan tegelijk met de hypotheek en leverings akte bij de notaris passeren en was dan weer goedkoper dan het los doen. dinsdag 25 mei 2010 15:30 Acties: 0 WVL_KsZeN offtopic: Damn you, TrailBlazer!!! ehr..