Ik heb geen last van een trage website, die van de Postbank is veel trager (als hij online is ). Op een gegeven moment stond Argenta op 'maar' 3.75%, nu staat mijn spaargeld bij ATB voor 4.5% te renderen. Daar ook nog geen klachten over. Dat je transacties naar een tussenrekening moet doen en niet rechtstreeks naar je nummer vond ik wel wennen, maar het schijnt dat vroeger wel meer banken dat zo hadden (Roparco). Wat ik wel af en toe mis bij Argenta is dat je bij een groot contant bedrag niet even naar de bank kan gaan om het te storten. woensdag 24 oktober 2007 18:16 Acties: 0 Spixo [...]  Inmiddels mail gehad van ze. Mijn handtekening op mijn paspoort komt niet overeen met de handtekening op het formulier  Zo maar even opnieuw op de post doen. [Voor 21% gewijzigd door op 24-10-2007 18:55] donderdag 25 oktober 2007 10:36 Acties: 0 xerix Ik zit nu ook bij de postbank maar ben na aanleiding van dit topic ook maar eens gaan kijken naar een andere bank voor mijn spaargeld. Opzich heb ik geen problemen met de postbank, het internetbankieren is gewoon goed daar, geen gezeur met randomreaders maar gewoon een mobieltje en een username/password. De spaarrente is echter wel laag. Ik heb al eerder gekeken naar andere banken maar bij vrijwel alle grote banken, zoals de rabobank, is het niet veel beter gesteld qua rente. De at-bank ziet er interessant uit maar op een of andere manier krijg ik nooit echt een vertrouwd gevoel bij zulke banken. De 'snelheid' van hun website geeft me oko niet echt vertrouwen. Deze is op dit moment zo traag dat ik hem niet eens kan openen... is dit regelmatig zo traag of zijn er nu incidentele problemen? vtec just kicked in yo! donderdag 25 oktober 2007 23:23 Acties: 0 sverzijl De website van ATbank is tot nu toe altijd relatief traag, maar net snel genoeg om nog zonder irritatie af en toe je spaarsaldo en hoge rente te bewonderen De at-bank ziet er interessant uit maar op een of andere manier krijg ik nooit echt een vertrouwd gevoel bij zulke banken. De 'snelheid' van hun website geeft me oko niet echt vertrouwen. Deze is op dit moment zo traag dat ik hem niet eens kan openen... is dit regelmatig zo traag of zijn er nu incidentele problemen? zaterdag 27 oktober 2007 13:46 Acties: 0 Phyxion _/-\o_ DSB Bank heeft ook rente op de doorlopende rekening en dan hoef je nergens heen  Heb zelf bij de DSB Bank Internetsparen. Zal eens even kijken of het eventueel nog wat de moeite is om te switchen naar ATBank, die wat hogere rente bieden dat DSB Bank. ATBank zit zo ver ik mij kan herinneren altijd boven aan met de rentes al voor een aantal jaren. Argenta kan ik iedereen aanraden. Deze Belgische bank, heeft ook een bijkantoor in Nederland dat een spaarrekening en betaalrekening aanbiedt. Argenta is in Nederland vooral bekend van de hypotheken, en in wat mindere mate van bankrekeningen. De betaalrekening is 100% gratis, en 0,5% rente en bankpas. Rood-stand is (vrijwel) onmogelijk. De spaarrekening is het meest interessant: 4% rente zonder beperkingen. Het kan weliswaar nog wel iets hoger, maar dan zit je soms toch met (kleine) beperkingen of niet de mogelijkheid om rechtstreeks over te boeken naar een eigen spaarrekening. Bij Argenta krijg je keurig een eigen rekeningnummer voor elke rekening. Om te openen moet je eenmalig naar een tussenpersoon. Op vind je er eentje in de buurt. Het enige dat die tussenpersoon doet is het aanvraagformulier doornemen en de identificatie regelen. Vervolgens krijg je een zgn. abonnementsnummer waarmee je in kan loggen. Met de tussenpersoon heb je niets meer te maken. Je kunt dan zo veel spaarrekeningen aanmaken als je wilt.