In dit geval 170. De rest is een belaste uitkering, 350 bruto in dit geval. Werkgever betaalt 520. Werknemer ontvangt (uitgaande van 50% belastingdruk) pakweg 345. [...]   Ik begrijp even niet hoe je aan de 520 bruto mobiliteitsvergoeding komt. Je geeft al aan dat je 170 euro kilometervergoeding krijgt en 350 euro belast. Dat is "omgekeerd" rekenen als je het mij vraagt (in het voordeel van je werkgever). Waarom niet 600 euro bruto mobiliteitsbudget (kosten van de lease auto; ex brandstof!) en iedere kilometer netto uit laten keren van het mobiliteitsbudget. maandag 2 december 2019 13:21 Acties: 0 Creep De lengte zit hem in de benen, dus van een laag dak heb ik geen last. Ik kan gewoon niet mijn benen kwijt en een goede houding aannemen. Een karoq zit bijvoorbeeld wel goed en een T-roc niet. [...]  Mag ik vragen welke dit dan zijn en hoelang je bent? Er is namelijk verschil in stoelen en uitvoeringen (wel of geen panoramadak) waarmee de ruimte anders is. Wie de geschiedenis niet kent, is gedoemd ze te herhalen. maandag 2 december 2019 13:40 Acties: 0 jongetje Zijn dat de twee keuzes dan? Als ik een octavia (die ik zelf heb, ook op golf platform) neem dan zijn daar 4 verschillende stoelen in verkrijgbaar afhankelijk van de uitvoering: - Standaard stoelen op de goedkoopste modelen - Style uitvoering heeft luxere stoelen en dan kun je hier een upgrade doen naar elektrische die nog verder te verstellen zijn - De Dynamic (sport) stoelen die bij diverse modellen verkrijgbaar zijn, al dan niet als upgrade. Vind het daarom lastig om met geen informatie je alsnog te kunnen helpen (hoelang ben je en welke modellen kun je uit kiezen). [...]  De lengte zit hem in de benen, dus van een laag dak heb ik geen last. Ik kan gewoon niet mijn benen kwijt en een goede houding aannemen. Een karoq zit bijvoorbeeld wel goed en een T-roc niet. maandag 2 december 2019 13:53 Acties: 0 Croga The Unreasonable Man Andere stoel is leuk maar die zit nogsteeds hetzelfde gemonteerd met dezelfde pedaal afstand en dezelfde stuur inrichting.... Als de verhouding pedaalafstand/stuurinrichting niet juist is kun je daar met een andere stoel helemaal niets aan veranderen... Zo zit ik in een Renault Captur heerlijk terwijl ik in een Clio (zelfde onderstel) helemaal niets kan. Alleen doordat de Captur een hogere zit heeft en mijn benen dus meer ruimte krijgen. dan zijn daar 4 verschillende stoelen in verkrijgbaar maandag 2 december 2019 14:10 Acties: 0 Creep Ik ben zelf een fan van Skoda, maar de zitpositie in de Octavia is de reden dat ik nu een chronische klacht aan mijn rechter onderbeen heb. De stoelen van deze auto zijn de laag en te kort voor mijn 201 cm. Ik heb tijdelijke een Passat variant gereden, waar de stoel een extra uittrekbaar stuk zitting had en de zitting achterover gekanteld kon worden. Hierdoor ontstond er meer ondersteuning voor mijn lange benen. Helaas is deze auto retour leasemaatschappij. [...]  Zijn dat de twee keuzes dan? Als ik een octavia (die ik zelf heb, ook op golf platform) neem dan zijn daar 4 verschillende stoelen in verkrijgbaar afhankelijk van de uitvoering: - Standaard stoelen op de goedkoopste modelen - Style uitvoering heeft luxere stoelen en dan kun je hier een upgrade doen naar elektrische die nog verder te verstellen zijn - De Dynamic (sport) stoelen die bij diverse modellen verkrijgbaar zijn, al dan niet als upgrade. Vind het daarom lastig om met geen informatie je alsnog te kunnen helpen (hoelang ben je en welke modellen kun je uit kiezen). Wie de geschiedenis niet kent, is gedoemd ze te herhalen. maandag 2 december 2019 14:13 Acties: 0 jongetje Dat bedoel ik met de veschillende stoelen. Ik heb in mijn Octavia de Dynamic (sport) stoelen en deze hebben een iets langere zitting en kantelt in de laagste positie een stukje naar achter. Maargoed, we raken nu offtopic. [...]  Ik ben zelf een fan van Skoda, maar de zitpositie in de Octavia is de reden dat ik nu een chronische klacht aan mijn rechter onderbeen heb. De stoelen van deze auto zijn de laag en te kort voor mijn 201 cm maandag 2 december 2019 14:17 Acties: 0 AllSeeyinEye a.k.a. Oogje Mijn Octavia (is inmiddels een dikke 3 jaar terug) had gewoon kantelbare sportstoelen met een langere zit dan de standaard stoelen... [...]  Ik ben zelf een fan van Skoda, maar de zitpositie in de Octavia is de reden dat ik nu een chronische klacht aan mijn rechter onderbeen heb. De stoelen van deze auto zijn de laag en te kort voor mijn 201 cm. Ik heb tijdelijke een Passat variant gereden, waar de stoel een extra uittrekbaar stuk zitting had en de zitting achterover gekanteld kon worden. Hierdoor ontstond er meer ondersteuning voor mijn lange benen. Helaas is deze auto retour leasemaatschappij. [...]  Audi-rijders zijn de nieuwe BMW-rijders. Petjes met een pak en dan zonder petje, maar in hart en nieren gewoon nog petjes. :+ maandag 2 december 2019 14:28 Acties: 0 Orangelights23 Dit jaar toch niet gegaan voor de M3, gezien deze flink boven mijn leasenorm zit.