Aan dit bericht kunnen geen rechten ontleend worden. donderdag 28 december 2023 11:43 Acties: 0 mpsyn Nico, zie mijn post hier vlak boven; de afboekingsdatum is niet leidend (die wordt in feite verkeerd weergegeven), de rentedatum is. donderdag 28 december 2023 12:17 Acties: 0 JdJtA Tot nu toe was ik een tevreden gebruiker van Raisin met 3 lopende deposito's en een spaarrekening. Nu loop ik bij de aanvraag van een 2e spaarrekening bij CKV echter tegen de eerste hindernis(sen) aan. Op 20 december heb ik de aanvraag gedaan, direct een adresbewijs ingediend en ik heb een opdracht gegeven om het openingsbedrag over te maken van Nordax naar Raisin. Dit stond er op 22 december op maar toen werd het stil. De rekening blijft staan op 'in behandeling' en er staat een transactie klaar met het kenmerk van de CKV-rekening. Ik zag echter dat ik de rekening vanochtend nog steeds kon 'intrekken', wat volgens de eigen website van Raisin wil zeggen dat de aanvraag nog niet is doorgestuurd naar de partnerbank. Vanochtend gebeld en na ruim een half uur wachten een medewerkster gesproken die aangaf dat de aanvraag bleef hangen in verband met goedkeuren van mijn adresbewijs. Dit zou ze nu direct doen waardoor de aanvraag naar de partnerbank zou kunnen. Tot mijn verbazing verscheen een half uur later bij het inloggen opeens een melding dat ik een adresbewijs moest verstrekken. Direct weer online ingediend en opnieuw gebeld. Na een half uur een ontzettend onvriendelijke medewerker aan de telefoon die in eerste instantie alleen maar wilde zeggen dat het adresbewijs nu opnieuw ter beoordeling in de wachtrij zou komen. Nadat wat doorvragen en op een gedecideerde toon duidelijk maken dat ik dit toch echt een onacceptabele werkwijze vond heeft hij nu naar eigen zeggen mijn adresbewijs alsnog goedgekeurd nadat de eerste medewerker dit afgekeurd bleek te hebben. Helaas kan ik nergens terugzien of de aanvraag nu echt door zal lopen en is de aanvraag nog steeds in te trekken via de website. Ik wacht het maar weer even af maar de communicatie en website laten dus nog heel wat te wensen over wat mij betreft. donderdag 28 december 2023 12:34 Acties: +1 FreshM Om precies deze reden heb ik mijn aanvraag bij CKV via Raisin vanmorgen ingetrokken. Mijn aanvraag liep al sinds 20-12. Wat mij al verbaasde was dat er toch nog een adresbewijs moet worden ingediend. Bij de aanvraag is slechts sprake van online goedkeuring t.a.v. de bronbelasting (naar 0%). Het eerste bewijs werd vrij snel afgekeurd. Op 22 december een nieuw bewijs ingestuurd en sindsdien niets meer van CKV vernomen. Zoals gezegd, intrekken was (d.d. 28-12) nog mogelijk, daarom heb ik dat gedaan. De feestdagen zullen vast vertragend werken, maar dat zouden CKV en Raisin dan kunnen communiceren. Ik vermoed dat het samenspel van Raisin en CKV gewoon traag is, want mijn andere aanvraag bij Banca Progetto was wel snel rond. Het blijft gissen was de reden is. Gelukkig hebben we dit soort kanalen om ervaringen uit te wisselen. Naast rente is (een bepaalde mate van) snelheid en transparatie me ook wat waard. Dit stond er op 22 december op maar toen werd het stil. De rekening blijft staan op 'in behandeling' en er staat een transactie klaar met het kenmerk van de CKV-rekening. Ik zag echter dat ik de rekening vanochtend nog steeds kon 'intrekken', wat volgens de eigen website van Raisin wil zeggen dat de aanvraag nog niet is doorgestuurd naar de partnerbank. donderdag 28 december 2023 12:36 Acties: 0 sanook Bezig met het openen van raisin account voor mijn vrouw maar deze staat nu al een week te wachten op het verifieren van het adres document en ondertussen krijg ik herinnerings mailtjes dat de verificatie nog gedaan moet worden maar dat was vorige week woensdag al succesvol verlopen. Ze zullen het wel druk hebben bij Raisin vermoed ik. Email gestuurd, kijken wat we daar voor reactie op krijgen (en wanneer). donderdag 28 december 2023 12:41 Acties: +2 Jeroenneman Nu online Pre-order/Early Acces: Nee! Ik betaal liefst zo veel mogelijk belasting, betekent namelijk dat ik ook steeds meer verdien/vermogen heb. Ben wel benieuwd of mensen die nu spaardeposito's hebben bij Raisin dit in 2027 ook zullen blijven doen. Dan gaat (waarschijnlijk) de nieuwe regelgeving van kracht voor spaarders. Met als gevolg dat er 36% belasting betaald mag worden over het werkelijke rendement en iets van €1000,- heffingvrij. De risico's blijven hetzelfde, de opbrengst een stuk lager. donderdag 28 december 2023 12:43 Acties: +1 mrmrmr Betalingsverkeer bij banken tijdens de feestdagen aan het einde van het jaar is sinds mensenheugenis traag. Tegenwoordig, met het goedkeuren door medewerkers die hun vakantiedagen moeten opmaken, is dat eens te meer het geval. Sommige banken waarschuwen er voor. donderdag 28 december 2023 13:16 Acties: 0 Wijnands [Voor 9% gewijzigd door op 28-12-2023 13:18] +++Divide By Cucumber Error. Please Reinstall Universe And Reboot +++ donderdag 28 december 2023 13:17 Acties: +2 RobertMe Ze zullen het wel druk hebben? Je bent 3 hele werkdagen aan het wachten? Als het geopend zou zijn is dat voor Raisins doen juist snel.