tja. Ik zit ook wel te wachten om rekeningafschriften te downloaden (kon voorheen overigens wel) maar dat werd heel onoverzichtelijk met al die potjes. Oja, en ik mis een simpel adressenboekje. Betreft rentewijzigingen bij Moneyou: En nu ING met Apple Pay komt, wanneer Moneyou? [...] De app is inderdaad nog wat basic, maar de klantenservice ben ik dus erg tevreden over woensdag 1 mei 2019 19:36 Acties: 0 Veritas concedo nulli Lijkt er dus toch op dat het "gratis" gedeelte een lokkertje is. Voorheen was de moneyou betaalrekening geloof ik 5 euro per maand. Het lijkt mij dus een aanzienlijke kans dat dit per 2020 weer zo zal worden. Ik snap ook wel dat een bank een verdienmodel nodig heeft, maar ik denk niet dat ik dan overga. Ik zoek wel een alternatief voor mijn bunqrekening van 1 euro per maand die per 2021 naar 7.95 euro o.i.d. gaat. [...]   Tijdje terug aan de support gevraagd, zou voor altijd gratis zijn Hi, Goed nieuws, Zoals andere hier al hebben geplaatst kun je inderdaad gebruik maken van automatische incasso met je Moneyou Go rekening. De rekening en de pas is helemaal gratis! In ieder geval tot eind 2019, maar wellicht nog langer. Als je nog andere vragen of tips hebt voor de Go app dan hoor ik het graag. Wouter van Moneyou woensdag 1 mei 2019 20:17 Acties: 0 Anoniem: 886251 ABN/ING/Rabo vragen 1,55 en zitten aardig in de buurt van 1 euro. Nou is de vraag of er een duurder pakket gaat komen vanwege Apple Pay. [...]   [...]   Lijkt er dus toch op dat het "gratis" gedeelte een lokkertje is. Voorheen was de moneyou betaalrekening geloof ik 5 euro per maand. Het lijkt mij dus een aanzienlijke kans dat dit per 2020 weer zo zal worden. Ik snap ook wel dat een bank een verdienmodel nodig heeft, maar ik denk niet dat ik dan overga. Ik zoek wel een alternatief voor mijn bunqrekening van 1 euro per maand die per 2021 naar 7.95 euro o.i.d. gaat. woensdag 1 mei 2019 21:08 Acties: +1 koksie Ik heb wel vaak last van een technische storing, althans, dat is de melding die ik krijg, waardoor ik niet bij bij m'n rekeningen kan. Dat vind ik toch wel erg slecht. Het is voor mij alleen een extra rekening, maar voor primaire rekening is de dienst echt nog niet stabiel genoeg wat mij betreft. Ander punt: een screenshot maken van de app, bijv om een screenshot van een betaling aan anderen te mailen, wordt soms wel, soms niet toegestaan door de app. Niet consequent dus. Verder prima.