Om geld terug te storten naar de B.V. als privé storting, welke onder de TBS-regeling in Box 1 valt. De werkelijke rente die je met de B.V. afspreekt is dan belast met maximaal 52% (minus de TBS vrijstelling) in plaats van het forfaitaire rendement en scheelt je aanzienlijk veel belasting als je dezelfde rente afspreekt als de rente die de bank jou betaalt over je zakelijke spaarrekening. Maar goed, dit is dus voor ondernemers met een onderneming in een aparte rechtspersoon van toepassing en niet voor eenmanszaken (privé en zakelijk vermogen is hier niet gescheiden). 'You like a gay cowboy and you look like a gay terrorist.' - James May woensdag 31 december 2014 12:04 Acties: 0 Wolly Jij reageerde in de context van "geld naar de onderneming verschuiven om het buiten de Box 3 heffing te laten vallen ". Ik meende dat je bedoelde dat het bij een eenmanszaak niet uit zou maken omdat tegoeden binnen en buiten de eenmanszaak altijd onder box 3 vallen. Dat laatste is dus niet zo voor de duidelijkheid. [...]   Verklaar je nader..? Reguliere rekeningen vallen onder box 3, evenals privé rekeningen. Vermogen is iets anders dan spaargeld. Je hebt het hier over het 'eigen vermogen' van de onderneming, wat feitelijk een cumulatie van de winsten/verliezen is. Deze hoef je niet op te geven omdat je al het spaargeld aangeeft in box 3. Dubbele heffing wordt op deze manier voorkomen. Dus eens met je opmerking, maar het betreft hier iets anders. woensdag 31 december 2014 12:09 Acties: 0 hv08 Nu online Inderdaad, ik heb dit laatst eens met mijn accountant overlegd. Geld wat je binnenkrijgt op je zakelijke rekening (ongeacht de vorm van de onderneming) en niet overhevelt naar prive, valt niet onder box 3 (tot op een zekere hoogte, je kunt niet onbeperkt geld laten staan in de onderneming puur met het doel geen belasting te betalen). Echter geld overmaken van je prive rekening naar de zakelijke rekening vanwege de VRH is geen goed idee omdat dit opvalt en ze dus snel komen controleren en waar nodig zullen aanpassen in de aangifte. woensdag 31 december 2014 12:20 Acties: 0 Phyxion _/-\o_ Dat lijkt mij inderdaad een handige leidraad hiervoor. Ik heb mij hier enige tijd terug goed over ingelezen en iedereen gaf aan dat het beter was om het op de spaarrekening te laten staan/zetten van het bedrijf. De spaarrente is dan wel lager (niet dat dit particulier nog wat is), maar je betaalt er dan maximaal 52% belasting over in plaats van 1,2% over je spaarbedrag (zoals de rentes nu zijn is dat ongeveer 80%). Het bedrag dat je zo mag sparen moet "reëel" zijn, maar dan denk ik altijd maar zo, het is maar net wat je plannen zijn. Stel je wilt een bedrijfspand aanschaffen dan heb je natuurlijk heel wat nodig op je rekening Inderdaad, ik heb dit laatst eens met mijn accountant overlegd. Geld wat je binnenkrijgt op je zakelijke rekening (ongeacht de vorm van de onderneming) en niet overhevelt naar prive, valt niet onder box 3 (tot op een zekere hoogte, je kunt niet onbeperkt geld laten staan in de onderneming puur met het doel geen belasting te betalen). 'You like a gay cowboy and you look like a gay terrorist.' - James May woensdag 31 december 2014 15:41 Acties: 0 breagor thanks! Volgens mij kun je niet zomaar online tegenrekeningen wijzigen. Je moet dan een kopie van een legitimatiebewijs en bankafschrift opsturen.