Kan dat?; Ja. “Build a man a fire, and he'll be warm for a day. Set a man on fire, and he'll be warm for the rest of his life.” donderdag 28 februari 2008 16:30 Acties: 0 the-edge Nee, ik neem dan 100% van de hypotheek op en 100% gaat dan ook in het huis.. De kroeg wordt er niet beter van [...]  Als je het niet nodig hebt kun je het natuurlijk beter terugstorten, want je betaalt er wel rente over. Maar wil je wat verbouwen/schilderen in je huis kan je dat geld daarvoor gebruiken en dan mag je ook dat gedeelte mee laten tellen voor de HRA. Als je het gebruikt om op te zuipen in de kroeg zou ik het niet opnemen. Gebruik je het voor je huis zie ik niet waarom je het niet op zou nemen. donderdag 28 februari 2008 17:09 Acties: 0 t_captain Moderator General Chat Klopt, dit wordt wel vaker gedaan. Bij ons kwam Rabobank er vanzelf mee. Het voordeel voor de klant is dat je je lening kunt ophogen tot maximaal het bedrag wat op de hypotheekakte staat, zonder een nieuwe notariele akte op te stellen. Natuurlijk kun je op een onderpand van 2 ton niet zomaar 3 ton lenen, maar als je huis na een aantal jaar in waarde is gestegen kun je deze ruimte wel gebruiken. Het voordeel voor de bank is dat ze op deze manier andere aanbieders van 2e hypotheken buiten de deur houden. Immers, een 2e hypotheek krijg je niet als je eerste hypotheek al ver boven de executiewaarde zit. Ik weet niet precies hoe het heet (er zal vast wel een mooie naam voor zijn), maar je kan een hypotheek hoger afsluiten en dan maar voor een deel gebruiken. Dus een hypotheekakte voor 300.000, en dan maar 199.000 gebruiken. zaterdag 1 maart 2008 19:46 Acties: 0 Anoniem: 70378 Ik ben momenteel bezig met een nieuwbouwhuis en daar hoort uiteraard een hypotheek bij. Ik moet zeggen ik heb afgelopen weken een aantal gesprekken gehad, maar echt een goed onderbouwd keuze heb ik nog niet kunnen maken. Eigenlijk zijn er nog twee hypotheken overgebleven die ik interessant vind, allebei 50% aflossingsvrij en 50% spaar. De eerst gaat via de Aegon (30 jaar vast 4,75% aflossingsvrij en 4.95% voor het spaargedeelte). Op zich aardig alleen als ik bijsluiter erbij pak dan zie dat er ongeloofelijk veel gerekend wordt voor de post "overige kosten". De tweede is bij de Rabobank. Ook weer 50/50, maar dan in de vorm van banksparen. Bij deze hypotheek is het erg duidelijk wat je opbouwt + dat er ook nog eens geen kosten aan verbonden zijn. Het nadeel hier weer aan is dat ik een rente moet gaan betalen van 4.8 % voor 10 jaar. Het kan uiteraard wel langer alleen loopt die rente bij hun dan wel heel erg op. Ook ben ik er eigenlijk nog niet uit over wat voor termijn ik de rente vast wil laten zetten. Sommige zeggen zo lang mogelijk en anderen zeggen juist weer niet te lang. Het heeft allebei voor- en nadelen. Zet je de rente lang vast dan kun je tussentijds moeilijk profiteren van een eventuele lage rentestand(enorme boete). Ze je hem daarentegen kort vast dan kun je weer een hoge rente voorgeschoteld krijgen na afloop van de rentevast termijn. Ik vind het allemaal maar lastig. Is er iemand die ervaring heeft met banksparen en/of Aegon? zaterdag 1 maart 2008 20:27 Acties: 0 Altaphista 1. check manual, 2.