132 ... Acties: Onderwerpen zondag 26 april 2020 16:37 Acties: 0 MoshiMoshi84 Normaal staat in een koopcontract:    Dat is eigenlijk al een antwoord op je vraag. Maar de schade kun je niet verhalen, je moet simpelweg de levering in deze staat niet accepteren en dan is het eventueel aan verkoper om de schade te herstellen of een schadevergoeding voor te stellen. Als je het levering in deze staat wel accepteert terwijl je bekent bent met de in de tussentijd ontstane schade dan gaat een schadevergoeding waarschijnlijk aan jouw neus voorbij Goede middag,  Heb een vraag over aankoop huis waarvan volgende week sleuteloverdracht is. In het koopcontract is een stuk over as is where if opgenomen. Huis komt van een verhuur bedrijf, niet door ons bewoont, en alle zichtbare en onzichtbare gebreken zijn voor koper. Echter tussen tekenen koopcontract en sleuteloverdracht volgende week is er schade opgelopen aan huis. Namelijk de schutting is omgewaaid en de poort is door midden gebroken. Het huis wordt verder casco opgeleverd, verwarming werkt niet, dat wisten we, en er staat ook in koopovereenkomst dat huis niet de feitelijke eigenschappen bevat die nodig zijn voor normaal gebruik van woonhuis. Dus ga hier ook niet moeilijk over doen. Mijn vraag, kan ik de schade van poort en schutting op verkoper verhalen tijdens sleuteloverdracht? Ps. De schutting zijn fotos van in brochure dat deze nog staat, de poort staat niet echt op de foto. zondag 26 april 2020 16:58 Acties: 0 Helnas [Voor 11% gewijzigd door op 26-04-2020 17:02] zondag 26 april 2020 17:02 Acties: 0 Valorian Ik zou eieren kiezen voor je geld. Kans dat je iets kan verhalen lijkt mij minimaal. Als de schutting en poort nu door de wind kapot gaan dan waren die al niet best, en die “niet best” staat heb je voor getekend. Dat er toevallig schade ontstaat net tussen tekenen en oplevering is dan jammer, maar als ie nu niet was gesneuveld dan bij de volgende storm toch? Enige wat ik kan voorstellen is dat de huidige eigenaar daar een verzekering voor heeft en er via die route iets te halen valt, dus vragen staat natuurlijk vrij, maar zou niet op je strepen gaan staan en het verdere proces er mogelijk door laten frustreren... Goede middag,  Heb een vraag over aankoop huis waarvan volgende week sleuteloverdracht is. In het koopcontract is een stuk over as is where if opgenomen. Huis komt van een verhuur bedrijf, niet door ons bewoont, en alle zichtbare en onzichtbare gebreken zijn voor koper. Echter tussen tekenen koopcontract en sleuteloverdracht volgende week is er schade opgelopen aan huis. Namelijk de schutting is omgewaaid en de poort is door midden gebroken. In 6.1 van koopovereenkomst lees ik dat woning in zelfde staat moet zijn als bij tekenen koopovereenkomst. Bij 6.3 lees ik dat verkoper niet aansprakelijk is voor aanvullende schade, tenzij verkoper een verwijt treft. Kan de koopovereenkomst niet kopieren,is in pdf bestand. Het huis wordt verder casco opgeleverd, verwarming werkt niet, dat wisten we, en er staat ook in koopovereenkomst dat huis niet de feitelijke eigenschappen bevat die nodig zijn voor normaal gebruik van woonhuis. Dus ga hier ook niet moeilijk over doen. Mijn vraag, kan ik de schade van poort en schutting op verkoper verhalen tijdens sleuteloverdracht? Ps. De schutting zijn fotos van in brochure dat deze nog staat, de poort staat niet echt op de foto. zondag 26 april 2020 17:17 Acties: 0 MoshiMoshi84 Ik zou zeggen, dat moeten ze vooral doen. Zij zijn volgens het koopcontract verplicht de woning in de afgesproken staat op te leveren, doen ze dat niet binnen 8 dagen nadat jij dat eist dan kost ze dat 10% van de koopsom. Maar het is natuurlijk net hoe hard je dat zelf wilt spelen. 10.3 gaat over de situatie dat de woning door overmacht niet juist kan worden geleverd, bijvoorbeeld als het in de fik is gevlogen. Maar dat is pas van relevant als de verkoper zich beroept op overmacht, hetgeen niet het geval is. Sterker nog, verkoper heeft in strijdt met artikel 10.2 jou niet eens geïnformeerd over de ontstane schade. Bovendien is een schutting die door de slechte staat ervan het loodje legt geen schade als gevolg van overmacht. Bedankt voor u snelle reactie. Als ik de levering niet accepteer, kan het dan niet zijn dat ze dreigen de koop niet door te laten gaan? Even kijken of de screenshot werkt:    Kan iemand 10.3 uitleggen? Heb het 10 keer gelezen maar snap niet wat ze precies bedoelen. Volgens mij is dit de paragraaf welke u bedoeld. zondag 26 april 2020 17:43 Acties: 0 Helnas Verzekering is een goede optie. Huis ernaast is ook van hem, daar zitten huurders in. Dus kan waarschijnlijk via die weg wel wat regelen. Poort ging ik zoiezo al vervangen. Nu is het alleen gelijk nodig ipv na paar maanden pas. Dus daar zal ik niet moeilijk over doen. zondag 26 april 2020 17:51 Acties: +1 migchiell De Belastingdienst heeft die aangifte nog wel, maar het kan lang duren voordat ze je die kunnen opsturen; onhandig als je voorbehoud voor financiering afloopt en er dus tijdsdruk op zit. Bij onze aanvraag nam de bank genoegen met een jaaropgave van de hypotheek 2013, waaruit blijkt dat je ook toen al een aflossingsvrije hypotheek had. Kijk dus even of je die jaaropgave nog hebt (of kunt krijgen bij je toenmalige hypotheekverstrekker). Tegenvallertje  Om hypotheekrenteaftrek voor aflossingsvrij deel te behouden moet je blijkbaar de IB aangifte van 2012 in bezit hebben en de belastingdienst bewaarde dat maar tot 2019. Blijkbaar is dat 'bewijs' voor de bank dat je in 2012 een hypotheek had. Snap ik niet helemaal, want ik heb gewoon een hypotheekakte en die loopt nog gewoon. Op mijn PC kan ik alleen nog die van 2013 vinden en 2014+ staat gewoon online bij de belastingdienst. Hopelijk heeft de belastingdienst stiekem toch nog 2012 beschikbaar omdat er met mij vast nog velen zijn die zich er nu pas in gaan verdiepen omdat ze willen verhuizen en nog aanspraak maken op aflossingsvrij. zondag 26 april 2020 19:18 Acties: 0 Sport_Life Solvitur ambulando Vraagt de hypotheek verstrekker dat? Het gaat hun toch niets aan hoe jij je aangifte doet? blijft imo een prive kwestie.