Volgend jaar? Gewoon dit jaar het maximale en volgend jaar de rest schenken? Met leningen zou ik toch een beetje uitkijken. Je kunt wel lenen van je ouders, maar "formeel gezien" moet je dat aangeven bij je hypotheekaanvraag en kun je dan alsnog weer minder lenen. Ik zou een lening vermijden, tot na de overdracht. maandag 16 mei 2022 14:55 Acties: 0 Herman Nu online FP ProMod [Voor 99% gewijzigd door op 16-05-2022 14:56. Reden: N.v.m.] | Vragen over moderatie op de FrontPage? maandag 16 mei 2022 14:57 Acties: 0 Meloenen Mijn hypotheekadviseur gaf mij aan dat dit tweede deel ook bijdezelfde verstrekker zou moeten. Kan me het ook wel voorstellen dat een van de twee verstrekkers niet mee wil doen aan zo een constructie, zoals jij al aangeeft, wie gaat dan de preferente schuldeiser worden mocht het verkeerd lopen. [...] Er zit nog een misvatting in de openingspost naar mijn idee. Voor 't meenemen van de gunstige hypotheek moet de bank dezelfde positie (1e?) als preferente schuldeiser houden. De aanvullende leendelen kan en mag je overal afsluiten, mits deze maar voorrang verlenen bij schulden aan de 1e hypotheek. maandag 16 mei 2022 15:08 Acties: 0 unifi Als ik het goed begrijp heb je alleen tijdelijk cash-tekort toch? Ik zou niet al te moeilijk doen. Geld lenen van je ouders en na verkoop van je huidige huis meteen terugbetalen. Daar vind de belastingdienst echt niet zoveel van en als wel dan kan je dan altijd nog een overeenkomst opstellen. maandag 16 mei 2022 15:09 Acties: 0 wheel Gaat het nou om een schenking (topictitel, jubelton) of om een lening (voorschieten, terugbetalen)? maandag 16 mei 2022 15:10 Acties: 0 wheel De hypotheeknemer wil het wél weten. En hoort het ook te weten. Als ik het goed begrijp heb je alleen tijdelijk cash-tekort toch? Ik zou niet al te moeilijk doen. Geld lenen van je ouders en na verkoop van je huidige huis meteen terugbetalen. Daar vind de belastingdienst echt niet zoveel van en als wel dan kan je dan altijd nog een overeenkomst opstellen. maandag 16 mei 2022 15:11 Acties: 0 defusion [...]   Mijn hypotheekadviseur gaf mij aan dat dit tweede deel ook bijdezelfde verstrekker zou moeten. Kan me het ook wel voorstellen dat een van de twee verstrekkers niet mee wil doen aan zo een constructie, zoals jij al aangeeft, wie gaat dan de preferente schuldeiser worden mocht het verkeerd lopen. [Voor 17% gewijzigd door op 16-05-2022 15:14] maandag 16 mei 2022 15:12 Acties: 0 c-nan Tegen je hypotheekverstrekker zeg je "dat financier ik met eigen geld, gekregen van mijn ouders". Zo moeilijk is dat niet, of wel? Daarna krijg je dus dat geld van je ouders in je handen gedrukt en daarmee ga je naar de notaris. Niemand die er naar kraait. Vraagt de notaris er ook naar? Dan zeg je wederom "eigen geld, gekregen van mijn ouders". [...]  Ik kan me als ouders zijnde mij wel voorstellen dat (ongeacht welke vorm de lening verstrekt wordt) dat je dit wel op papier hebt staan. Zelfs in familie-kring (of beter: juist in familie-kring) is het goed om dergelijke afspraken op papier te zetten. Tot slot: het 'cash' veranderd helemaal niks aan het verstrekken van de lening. Of je nou eerst het geld op je bankrekening gestort krijg, en je hiervan de notaris betaalt, óf dat je dit in contanten doet, het maakt niet uit. Dus wederom, ik snap je punt niet maandag 16 mei 2022 15:15 Acties: 0 Meloenen De vraag is hoe deze situatie het beste (met zo min mogelijk extra kosten) aan te pakken is, dat ik niet later voor een verassing kom te staan dat ik nog schenkingsbelasting moet betalen. Gaat het nou om een schenking (topictitel, jubelton) of om een lening (voorschieten, terugbetalen)? maandag 16 mei 2022 15:17 Acties: 0 c-nan Kan je wellicht gebruik maken van Eenmalig verhoogde vrijstelling? [...]   De vraag is hoe deze situatie het beste (met zo min mogelijk extra kosten) aan te pakken is, dat ik niet later voor een verassing kom te staan dat ik nog schenkingsbelasting moet betalen. maandag 16 mei 2022 15:20 Acties: 0 wheel [...]   De vraag is hoe deze situatie het beste (met zo min mogelijk extra kosten) aan te pakken is, dat ik niet later voor een verassing kom te staan dat ik nog schenkingsbelasting moet betalen. [Voor 13% gewijzigd door op 16-05-2022 15:22] maandag 16 mei 2022 15:22 Acties: 0 BazzH Kei-goed... Dat is natuurlijk wel heel zwart wit. Het staat je helemaal vrij om de jaren daarna elk jaar bijvoorbeeld 2k terug te schenken. Zolang het formeel maar een schenking is, is het goed. Wat je daarna doet, zie je dan wel weer. [...]  Wat voor het voordeligst is, is voor je ouders het duurst - schenken onder de verhoogde vrijstelling. Geen schenkbelasting én geen rente. Maar je ouders zijn het geld dan wel kwijt. Think smart........ Act stupid........