Ben ik de enige die dat verkeerd heeft begrepen? Gelukkig is februari de kortste maand  Overboeken tussen de spaarrekeningen onderling kan trouwens nog wel gewoon. Incasso's ga ik nog zien... [Voor 16% gewijzigd door op 11-02-2023 20:35] zaterdag 11 februari 2023 22:16 Acties: 0 Datisraar De spaarrekening bij Bunq is dus een soort mini-mini deposito rekening, met Max 2 opnames per maand. Weet iemand hier waarom Bunq die voorwaarde stelt? zaterdag 11 februari 2023 22:23 Acties: +1 pl0xs Nu online Omdat Bunq wilt dat je upgrade naar een van hun betaalde pakketten. De spaarrekening bij Bunq is dus een soort mini-mini deposito rekening, met Max 2 opnames per maand. Weet iemand hier waarom Bunq die voorwaarde stelt? zondag 12 februari 2023 00:45 Acties: +1 0bs Ook met mijn 'easy money' abonnement heb ik deze limiet. Maximaal 2x van je spaarrekeningen over je gehele account. [...]  Omdat Bunq wilt dat je upgrade naar een van hun betaalde pakketten. zondag 12 februari 2023 05:53 Acties: +4 ChrisM Heeft vast iets te maken met dat geld op een betaalrekening altijd beschikbaar moet zijn om uit te kunnen geven. Dit kunnen ze dus niet investeren.. geld op een spaarrekening is moeilijker om uit te geven, dus is zekerder voor hen dat dat geld ergens bij bunq blijft staan en kunnen ze dus gemakkelijker investeren en rente voor jou mee verdienen. Denk ik zoiets? zondag 12 februari 2023 09:41 Acties: +1 pl0xs Nu online Hier staat "Opnames op elk moment" bij Easy Money vs "Tot 2 instant opnames per maand" bij Easy Savings. Misschien even Bunq support benaderen? [...]   Ook met mijn 'easy money' abonnement heb ik deze limiet. Maximaal 2x van je spaarrekeningen over je gehele account. zondag 12 februari 2023 10:51 Acties: +3 U123456 Met deze opname beperking hoort Bunq dus niet thuis in de lijstjes met 'hoogste rente zonder voorwaarden'. Het is inderdaad een soort eindeloze deposito. zondag 12 februari 2023 11:20 Acties: +2 Datisraar @ en @ : dank voor jullie antwoorden. Dan weet ik dat. Ik heb nu allen een spaarrekening geopend. Op zich is het niet zo erg, het is bij mij ook niet de bedoeling om meer dan 2x per maand opname te doen, het doel is ook sparen. zondag 12 februari 2023 23:13 Acties: 0 ibson [...]    Hier staat "Opnames op elk moment" bij Easy Money vs "Tot 2 instant opnames per maand" bij Easy Savings. Misschien even Bunq support benaderen? [Voor 12% gewijzigd door op 12-02-2023 23:42] maandag 13 februari 2023 09:17 Acties: 0 Dipsausje Ik hoop wel dat er nog een foutje zit in het tonen van de opgebouwde rente onder "Deze maand verdiend".