Verder zou ik er zelf noet moeilijk over doen gewoon die 10k van ouders krijgen, en zogauw je het geld hebt maak je 10k terug over, evt. Wat extra om later als rente te kunnen verantwoorden ATI X300 std @ 324/195   stable @ 432/283  @ 13202 3dmarks http://service.futuremark.com/compare?2k1=8575346 donderdag 19 mei 2022 12:54 Acties: 0 SmurfLink Nee dan zijn het 2 schenkingen en betaal je 2x schenkbelasting. Heb je geen broer/zus/oom/tante etc? 5000 ouders -> TS 5000 ouders -> familie -> TS  Formeel gezien is het dan geen schenking aan jou. is een beetje stabby donderdag 19 mei 2022 13:29 Acties: 0 elhopo Wat je denk ik het beste kan doen is een familiehypotheek. De eerste hypotheekverstrekker die dus de hoofdsom uitleent heeft het eerste recht van hypotheek. Je ouders hebben dan het tweede recht. Op deze manier treden ze op als een soort bank, waarbij op een volledig legale manier een x bedrag wordt bijgedragen. Dit moet wel tegen een reele hypotheekrente gebeuren. Als vervolgens alles voor elkaar is en verkocht kan je het bedrag weer terugbetalen en laat je de hypotheek uitschrijven. De verstrekker zal hier niets van vinden, zij hebben immers het eerste recht van hypotheek en kunnen altijd tot veiling overgaan en zo hun geld terug krijgen. Blijkt dat citroenvlinders helemaal niet naar citroen smaken. donderdag 19 mei 2022 13:36 Acties: +1 t_captain Moderator General Chat donderdag 19 mei 2022 13:52 Acties: 0 Barrycade Through the... Lopen hier 2 verhalen door elkaar. TS vraag komt voort uit te kort komen om zijn bestaande hypotheek met gunstige rente te verhuizen naar een nieuwe woning heeft hiervoor 10k nodig die hij kan lenen van zijn ouders. Dat lenen is /kan een probleem voor zijn hypotheek zijn, verlaagt zijn draagkracht. Dus eigenlijk wil hij niet een overschrijving zien op zijn bankrekening "hier de lening van 10k voor je hypotheek, x paps en mams". Dus liefst zonder oormerken op de rekening. Maar ja dan kan je de BD achter je aan krijgen wegens het niet voldoen van schenkbelasting of moeilijke vragen van de Notaris als het in een enveloppe op tafel komt.