klopt dat? zaterdag 29 september 2012 23:35 Acties: 0 318025 Ja ik ben zeer tevreden over de ASN Bank, naast dat je 1% rente krijgt op je betaalrekening kun je er tot 25 jaar ook nog een jongeren rekening openen en betaal je tot je 25e niks, daarna pas € 1 per maand. Ik kwam van de ING dus was het gemak gewend dat ik overal betalingen kon uitvoeren, dit is bij de ASN Bank dus niet, maar je kunt wel online van je betaalrekening geld naar je ASN spaarrekening overmaken zonder dat je digipass nodig hebt. Maar naar een andere bankrekening overmaken moet je digipass voor hebben die moet je beveiligen met een 5 cijferige code en bij iedere transactie moet je een nummer in voeren en dan krijg je van die digipass een nummer terug, zeg maar een soort tan code. En trouwens ASN Ideaalsparen geeft ook nog een markt conforme rente, momenteel 2.40% en dat is best redelijk, alleen bij wat andere banken krijg je 0,25% meer rente. Dus ik kan ASN Bank zeker aanraden. Over een app weet ik niks, maar dat vind ik altijd zo dubbel op want vanaf mijn smartphone of tablet kan ik ook naar surfen en als ik mijn digipass dan bij me heb kan ik zo ook wel een betaling uitvoeren. zaterdag 29 september 2012 23:52 Acties: 0 5183 De app is waardeloos, alleen rekening bekijken. zondag 30 september 2012 14:15 Acties: 0 ebia Vind het wel een beetje tricky dat inlogsysteem bij de ASN. Met alleen user/pass al inzage kunnen krijgen in bankgegevens vind ik niet echt tof... maar goed, dat is ook een kwestie van niet inloggen op systemen die je niet vertrouwd (ivm keyloggers). Op dit moment loopt mijn spaartegoed allemaal bij Moneyou, ben ik erg tevreden over, was dus niet van plan over te stappen naar een spaarrekening bij ASN. Graag hou ik die dingen allemaal gescheiden: bank, verzekeringen, creditcard, sparen. Mocht je ooit in de knoei zitten met het één of ander ben je niet afhankelijk van één partij. Ik zie wel een beetje op tegen het overstappen. Niet dat ik denk dat dat fout gaat (ben in het verleden ook al een keer overgegaan van Postbank naar Rabobank), maar het is wel een beetje gedoe... weer een nieuw rekeningnummer uit je hoofd leren, weer een nieuwe pincode, en zoals ik nu zie ook een aparte code op je digipas die je moet kennen. Over die digipas: het lijkt veiliger, omdat ie specifiek aan jouw account is gekoppeld. Maar ik lees in de handleiding van ASN dat als je een paar keer de code verkeert intoetst, deze geblokkeerd raakt. Je kunt hem dan deblokkeren door op de website een bepaalde handeling uit te voeren... Is dat niet heel onveilig? Stel iemand weet mijn inlognaam en wachtwoord... en stel iemand heeft ook mijn digipas. Dan zou die persoon heel makkelijk mijn digipas weer kunnen activeren op het moment dat hij deze express heeft laten blokkeren, alleen door via de website in te loggen en de instructies op te volgen? Of wordt zo'n geblokkeerde digipass alleen per post omgeruild? zondag 30 september 2012 15:39 Acties: 0 5183 Wel een verschil met Moneyou ja dat je kan inloggen met een loginnaam/wachtwoord. Als ze bij een andere bank je pas + code hebben is het allemaal veel eenvoudiger. zondag 30 september 2012 16:49 Acties: 0 ebia Dat is waar, dan loop je gewoon even naar een pinautomaat... Wel een verschil met Moneyou ja dat je kan inloggen met een loginnaam/wachtwoord. Als ze bij een andere bank je pas + code hebben is het allemaal veel eenvoudiger. maandag 1 oktober 2012 01:46 Acties: 0 rr7r [Voor 10% gewijzigd door op 07-05-2017 01:14. Reden: deel verwijderd] maandag 1 oktober 2012 08:58 Acties: 0 Mr_Size Ik ben ook nog steeds tevreden.