Ik twijfel zelf uit morele motieven. Ga ik dingen in Rusland financieren waar ik geen weet van heb? Of geef ik Dirk Scheringa mijn geld om in Nederland mensen in de schulden te steken? Heb ik me begrepen? maandag 29 oktober 2007 18:36 Acties: 0 sverzijl Ik denk dat dit snel zal veranderen. Pas ook nog een item over bij het consumentenprogramma Kassa waarin ATB werd genoemd als 1 vd 2 banken met de hoogste rente. [...]   Grapjas  [mbr]*knip huilie* laten we het vriendelijk houden voor elkaar :)[/]  Nee omdat het voor het grote publiek een té onbekende bank is, ze vallen wel onder de garantieregeling dat is wel weer positief maandag 29 oktober 2007 22:25 Acties: 0 Slasher Right part of the Evil twins ja wellicht, ik heb meer vertrouwen in ABN Amro de bank waar ik nu mijn geld beheer omdat ik daar écht zeker weet dat ze onder garantie van DNB vallen Onbekend maakt onbemind? dinsdag 30 oktober 2007 07:53 Acties: 0 sverzijl Van ATB is het net zo zeker :  , zoeken op Amsterdam Trade Bank Ze zijn aangesloten bij DNB sinds 1994. woensdag 31 oktober 2007 20:26 Acties: 0 jan390 Mijn ervaringen: Ik heb een postbank rekening waar mijn salaris op komt. Van daaruit spaargeld asap naar een internet spaarrekening en gebruik de postbank dus als tegenrekening. Geld kan dus niet zomaar verdwijnen van de internet spaarrekening naar een derde rekening. Ik kijk jaarlijks via o.a. independer naar wat  de hoogste rente heeft en verplaats mijn geld daarheen. Even 5 minuten moeite en een nieuwe rekening aanvragen. Sommige banken lokken inderdaad regelmatig met stuntrentes en verlagen dan de rente (o.a: FBTO, SNS gehad). Dus wel in de gaten houden  Jaren gespaard via DSB (goed) Overgeschakeld over credit europe (goed) en ATB (goed)   Als je onder de 20K blijft dan wordt het gegarandeerd door de Nederlandse bank (check de site voor de banken) woensdag 31 oktober 2007 20:32 Acties: 0 Gizz Nu online Dunder-Mifflin, Inc. [Voor 15% gewijzigd door op 31-10-2007 20:33] Canon EOS 5Dm3 + 5D + 7D + 300D + 1000FN + EF 17-40 4L + EF 35 1.4L + EF 50 1.8 + EF 80-200 2.8L + 550EX woensdag 31 oktober 2007 20:50 Acties: 0 Rey Nemaattori El Rey Internetbankieren de kracht van de postbank? You just made my day ^_^ Ik zit er ook al een tijdje over na te denken om over te stappen. Echter behalve de nadelen die de Postbank heeft hebben ze ook enkele voordelen als internetbankieren via SMS en de lage kosten. Voor zover ik weet zijn de andere banken allemaal duurder. Speks: donderdag 1 november 2007 07:07 Acties: 0 sverzijl Iets wat mij niet helemaal duidelijk is: wordt de nog niet bijgeschreven rente ook gedekt door de Nederlandse Bank? Als je €20.000 op een 5% rekening hebt staan scheelt dat toch wel mooi €900 als de bank net klapt voor je jaarlijkse bijschrijving. U krijgt rente over uw spaargeld vergoed tot het moment waarop het faillissement wordt uitgesproken. Voorwaarde is wel dat het totale tegoed (inclusief rente) onder het grensbedrag van €20.000 - plus 90% tot €40.000 - per rekeninghouder blijft. Na bekendmaking van het faillissement vervalt het recht op rentevergoeding. dinsdag 11 december 2007 12:38 Acties: 0 flo_ Volgensmij ook ja... rente per dag en een gewogen gemiddelde is volgensmij exact hetzelfde. Om de Bonusrekening dus kort samen te vatten: Zowel basisrente als bonusrente gaan volgens een dagrente-systeem. woensdag 26 december 2007 15:51 Acties: 0 Rukapul Argenta kan ik iedereen aanraden. [...] De spaarrekening is het meest interessant: 4% rente zonder beperkingen. Ze vallen onder de Nederlandse garantieregeling. Bijkantoren van buitenlandse banken die in Nederland een vergunning van DNB hebben, maar die in een ander EU-land zijn gevestigd, vallen onder de garantieregeling van het betreffende EU-land. Argenta valt dus onder de Belgische Collectieve Garantieregeling. De Belgische CGR geeft bescherming aan particulieren, kleine ondernemingen, verenigingen en stichtingen die een vordering hebben op de bank die in de problemen is geraakt en is onder andere van toepassing op tegoeden op betaal- en spaarrekeningen. De regeling voorziet in de terugbetaling van maximaal 20.000 EUR per rekeninghouder per bank. [Voor 5% gewijzigd door op 26-12-2007 15:53] donderdag 27 december 2007 00:15 Acties: 0 Cabo Tevreden klant bij de ATB meld zich aan. Heb al sinds oktober een spaarrekening bij de ATB. Heb gelijk al mijn spaargeld bij de postbank weggehaald en bij de ATB geplaatst. donderdag 27 december 2007 10:17 Acties: 0 atacama Ik zit al enkele jaren bij de garantibank met een gouden internet rekening. Al die jaren zitten ze al bij de top qua rente. Niet direct de allerhoogste maar het is ook zeker geen lokrente. (momenteel 4.1%). Voor de top gaan is naar mijn idee altijd korte duur, dan blijf je (spaar)bank hoppen. Bij de internet rekening zitten zogoed als geen haken of ogen als 'opname premies of boetes e.d. Enige beperking is dat je vanaf de spaar rekening enkel kan overmaken naar een zelf opgegeven tegen rekening. Deze kan ook bij een andere bank zijn. Ik ben er erg over te spreken, goede service en gewoon betrouwbaar. Overmaken gaat ook snel. Bij de postbank ga ik nog wel een renterekening openen, puur voor geld waar ik wel direct bij wil kunnen maar niet direct gebruik. Elke % rente is toch mee genomen ;-) -= Its dry in the dessert =- So what?? donderdag 27 december 2007 13:56 Acties: 0 dr snuggles Aha, een ATB klant! Hoe lang duurt het terugboeken van ATB -> Postbank?