donderdag 19 mei 2022 10:10 Acties: 0 FirePuma142 Gezien de pleidooien hierboven schaal ik mezelf inmiddels in als zware crimineel   Nogmaals, doe helemaal niets en laat het gewoon overmaken. I rest my case [Voor 5% gewijzigd door op 19-05-2022 10:13] Good taste is for people who can’t afford sapphires donderdag 19 mei 2022 10:18 Acties: 0 RagingPenguin Nu denk ik dat de FIU en belastingdienst nog niet eens de meest boeiende entiteiten zijn hier. Dat zijn de hypotheekverstreker die op papier 100% de primiare verstrerker willen zijn zodat ze vooraan staan als het huis verkocht moet worden en de notaris die gewoon zijn standaard due diligence proces afloopt. Ik heb ook een beetje het idee dat sommige mensen een ontzettende big-deal maken van dingen op papier zetten, maar dit zijn gewoon standaard documenten en kost je pracktisch geen moeite. (En daarom zal het perse dat niet willen doen bij een notaris die gewoon zijn standaard ding doet opeens super negatief opvallen.) [...]   Overdrijven is ook een vak   Een ongebruikelijke transactie is meldingsplichtig bij de FIU. Een bankoverschrijving van 10K kan dat zijn, maar dat ligt aan de context van ontvanger en verzender. Een bijstandsmoeder die plotseling 10K krijgt bijgeschreven van iemand waar ze normaliter geen geld van ontvangt doet ongetwijfeld belletjes rinkelen. Bij een gezin met dubbel modaal waarschijnlijk niet. Een contante betaling is van 10K of meer is per definitie meldingsplichtig. Twee van 6K ook, dat heet smurfen. Veel van dit soort processen zijn in het kader van de Wwft en KYC geautomatiseerd bij groot- en neo-banken. Kijk maar eens hoe snel je bij bunq een blokkade te pakken hebt in het topic op GoT bijvoorbeeld. Ik denk dat het risico klein is, omdat de pakkans klein is door capaciteits- en prioriteitsissues bij de FIU. Maar ga er niet klakkeloos van uit dat de Belastingdienst er niets van weet, er wordt meer gemeld dan je denkt Niet in het laatst omdat je met enige regelmaat bezoek en informatieverzoeken van de DNB ontvangt, en die zijn niet voor de poes. donderdag 19 mei 2022 10:18 Acties: 0 marcelcee Nee zo zag/zie ik dat ook niet, mijn excuses als dit uit mijn vorige reactie zo over is gekomen! Het gemak van de antwoorden is waar ik op doelde (en wellicht ook wat te zwart-wit van mijn kant). Nogmaals, ik denk  net als anderen dat er praktisch gezien een vrij kleine kans bestaat dat je hier vragen over krijgt. Maar dat maakt het nog niet juist om te doen en is enkel en alleen je eigen afweging. Ik was misschien meer verbaasd over het uitblijven van modbreaks [...]   Ik wil wel voorop stellen dat dit niet de insteek van mijn topic/vraag was, om op illegale wijzen onder bepaalde kosten vandaan te komen. Wel wilde ik graag weten wat voor mij de goedkoopste/beste manier was, zodat de belastingdienst en de hypotheekverstrekker dit acceptabel ook vind. donderdag 19 mei 2022 10:24 Acties: 0 FirePuma142 Dat denk ik ook, maar tenzij je bij dezelfde bank bankiert als waar je je hypotheek aanvraagt is de pakkans minimaal. Dan moet er aanleiding zijn om aanvullende informatie te vragen. In de praktijk gebeurt dat niet vaak.