Vanochtend stond een update klaar en daarmee lijkt het opgelost. Krijg alleen nog om de haverklap "Network Error" meldingen... terwijl er echt niets aan de hand is met mijn verbinding... Heb het idee dat deze update een beetje rushed to the market is  Maar aan de andere kant, wel een hoop leuke nieuwe features Meer mensen het probleem bij het bekijken van een rekeningoverzicht dat het crashed sinds de update? Als ik een bankrekening selecteer dan gaat dat nieuwe grafiekje gegevens laden lijkt het en dan na een paar seconden crashed het overzicht en krijg ik de oops melding. Vervolgens kom ik dan weer op het eerste scherm terecht met alle bankrekeningen. woensdag 4 september 2019 09:21 Acties: 0 Krisp like.no.other Klopt: een veel is ingericht als MVP. Op zich geen probleem, en met een paar features kun je snel stappen zetten: - zelf categorieën maken - transacties kunnen splitten - inkomsten integreren  Het is zeker nog geen vervanging van een degelijk administratiepakket, maar een mooie eerste stap. [...]  Al met al best weer wat leuke dingen erbij, maar mijn standpunt dat ze vaak dingen releasen die nog lang niet af zijn is er niet door gewijzigd. Life is what happens to you, while you're busy making other plans (John Lennon) - Ioniq 28kWh / 9,9kWP zonnepanelen (west) / Panasonic 9kW WP woensdag 4 september 2019 09:28 Acties: 0 mcDavid Ik denk ook niet dat je dat echt moet willen? Dan wordt het al gauw weer te ingewikkeld. Je ziet dat steeds bij bunq, veel features die later weer verwijderd worden omdat ze te ingewikkeld zijn en vrijwel niemand ze gebruikt... Het is een lastige balans tussen functionaliteit en gebruiksvriendelijkheid. [...] Het is zeker nog geen vervanging van een degelijk administratiepakket, maar een mooie eerste stap. woensdag 4 september 2019 09:59 Acties: 0 Freeaqingme Eens dat je dat niet moet willen. Eventueel zouden ze een soort van 'companion app' kunnen ontwikkelen die dan bijzonder goed integreert met de bunq app. Alleen, dan zit je in één keer in het speelveld van de Moneybirds van deze wereld, en als je ziet hoeveel focus het nu al vergt om hun developmentteam te laten innoveren denk ik niet dat dat op korte termijn een denderend succes zou worden. Schoenmaker blijf bij je leest, dus. Al geloof ik dat bunq dat doorgaans ook prima doet (geen hypotheken, geen kredieten, weinig franje, etc).