We blijven gewoon bij ons standpunt. Ze hebben ruim de tijd gehad om die stukken aan te leveren. Als ik Ze op voorhand had ingezien, had ik het tijdens de onderhandelingen kenbaar gemaakt. [...]  Ben wel benieuwd om welke zaken het dan gaat? Al het echt essentiële dingen zijn is het wellicht onderdeel van de woning /koopprijs. dinsdag 5 mei 2020 07:00 Acties: +1 Jovatov Lijkt me heel frustrerend als men, nadat de koop rond is, nog allerhande zaken anders aanpakt dan eerder leek. De toezeggingen van tijdens de bezichtiging wat wel/niet bij de koop inzit zijn dus nergens eerder op papier overeengekomen? In principe zitten alleen onroerende zaken bij de koop huis in. Dus alles wat vastzit. De rest kan verkoper allemaal meenemen als er niets over is afgesproken. Als daar nu een andere beleving in is wat eerder is afgesproken zonder dat dat op papier staat vrees ik voor een erg vervelend welles/niets inderdaad... [...]   Doet er verder niet toe. Ik vind het gewoon niet netjes. We blijven gewoon bij ons standpunt. Ze hebben ruim de tijd gehad om die stukken aan te leveren. Als ik Ze op voorhand had ingezien, had ik het tijdens de onderhandelingen kenbaar gemaakt. dinsdag 5 mei 2020 08:37 Acties: 0 Rubbergrover1 Als op papier staat dat de dingen in de prijs zaten, dan heb je een punt. Maar wat er wel en niet in de koop is inbegrepen kan ook onderdeel zijn van het verkoopproces, tenzij dit al zwart-op-wit op de lijst van zaken stond. Het komt volgens mij regelmatig voor er bij de onderhandelingen zogenaamd wat water bij de wijn gedaan wordt in de trant van OK, ik zat al op mijn max, maar als je de xxx achterlaat, dan ben ik bereid om dat-en-dat te betalen. (Waarbij dat hogere bod vaak veel meer is dan wat die spullen waard zijn...)  Even heel flauw gezegd, als je akkoord gaat met de aankoop zonder dat je die lijst van zaken hebt gezien, dan ben je bijna vogelvrij in wat de verkopers wel en niet willen achterlaten of welke vergoeding ze ervoor vragen. Ik wil even ventileren. Maar ik word knettergek van de tegenpartij. Eerste bod werd weggewuifd, er kwam een tegenvoorstel met daarin de voorwaarde dat wij mogen beslissen wanneer we de woning betrekken. Dit tegenvoorstel geaccepteerd en een datum vermeld. Toen begon het. Datum was te vroeg. Was niet ok. Dan hadden ze het zo niet moeten zeggen. Basta. Na heel veel herrie uiteindelijk toch deze datum aangehouden. Toen kwam de lijst van zaken aan bod. Meerdere malen naar gevraagd. Kreeg het niet. Uiteindelijk paar dagen geleden stond deze online. Wat blijkt. Diverse items kunnen we ineens overnemen als we er maar voor betalen. Zo’n vreemde gang van zaken. Ook items die specifiek vermeld zijn bij de bezichtiging dat deze in de prijs zaten. Zijn wij nu zulke drammers of wat? Want ik vind het allemaal zeer onbeleefd gaan en overkomen. dinsdag 5 mei 2020 08:56 Acties: +2 AGee Formerly known as naitsoezn [Voor 10% gewijzigd door op 05-05-2020 08:57] 't Het nog nooit, nog nooit zo donker west, of 't wer altied wel weer licht dinsdag 5 mei 2020 09:40 Acties: 0 unezra Ceci n'est pas un sous-titre. Onderhandelen is een spelletje. Eerste bod weg wuiven is daar onderdeel van, zeker als dat lager is dan zij hadden verwacht of redelijk is in de huidige markt. Daarbij, wie zegt dat jij niet bewust hebt gelowballed, of zij dat iig als zodanig zien? (Kan een zinvolle tactiek zijn, afhankelijk van de situatie.)  Verder @ eens, jij houd star vast aan een datum. Ik kan me goed voorstellen dat ik in hun situatie ook zoiets zou hebben van "ja doei, jij brengt ons in de problemen door een datum te eisen die voor ons te vroeg is, dan nemen we ook alles mee dat los zit". Sterker nog, ze kunnen besluiten de onderhandelingen af te breken en hun geluk te beproeven met iemand die wat flexibeler wil zijn. Zit je zonder huis. Kun je die overdrachtsdatum ook wel vergeten. Onderhandelingen kun en mag je hard spelen, maar het is poker. Je kunt verliezen. Ik wil even ventileren. Maar ik word knettergek van de tegenpartij. Eerste bod werd weggewuifd, er kwam een tegenvoorstel met daarin de voorwaarde dat wij mogen beslissen wanneer we de woning betrekken. Dit tegenvoorstel geaccepteerd en een datum vermeld. Toen begon het. Datum was te vroeg. Was niet ok. Dan hadden ze het zo niet moeten zeggen. Basta. Na heel veel herrie uiteindelijk toch deze datum aangehouden. Toen kwam de lijst van zaken aan bod. Meerdere malen naar gevraagd. Kreeg het niet. Uiteindelijk paar dagen geleden stond deze online. Wat blijkt. Diverse items kunnen we ineens overnemen als we er maar voor betalen. Zo’n vreemde gang van zaken. Ook items die specifiek vermeld zijn bij de bezichtiging dat deze in de prijs zaten. Zijn wij nu zulke drammers of wat? Want ik vind het allemaal zeer onbeleefd gaan en overkomen. Ná Scaoll. - Don’t Panic.