Je krijgt een melding dat je de auto moet inleveren. Je levert de auto in. Einde leasecontract is einde leasecontract. De minder-kilometers (voor zover niet reeds verrekend) worden verrekend met je laatste factuur. 2. je neemt contact op met de leasemaatschappij en vraagt een offerte voor verlenging van de auto met bijvoorbeeld een jaar. Als het bedrag je aanstaat, teken je bij. Iemand een idee wat er standaard/normaliter gebeurt als de looptijd van je lease auto ten einde komt (na 4 jaar bijvoorbeeld) maar je nog lang niet aan de hoeveelheid kilometers zit? Onze tussenpersoon geeft aan dat de auto dan gewoon einde contract is, maar ik hoor en zie ook voorbeelden dat deze nog een jaar verlengd wordt zonder overleg met de berijder. donderdag 28 november 2019 09:49 Acties: 0 FireDrunk Met als uitzondering dat als je baas de auto leased, jij niet tekent Even niets... donderdag 28 november 2019 10:25 Acties: 0 t_captain Moderator General Chat Zelfde idee, alleen dan is "ik" de wagenparkbeheerder. En is er een extra partij die kan gaan dwarsliggen. donderdag 28 november 2019 10:40 Acties: +1 BastaRhymez Alleen zichtbaar voor ingelogde gebruikers. vrijdag 29 november 2019 20:06 Acties: 0 tinoburg85 [Voor 9% gewijzigd door op 29-11-2019 20:06] vrijdag 29 november 2019 20:36 Acties: 0 FireDrunk [Voor 9% gewijzigd door op 29-11-2019 20:37] Even niets... zaterdag 30 november 2019 07:58 Acties: 0 Hmmbob Ik had ook zon constructie (occasion van max 1 jaar oud die in de lease genomen werd), want dat zou goedkoper zijn. Onlangs zag ik dat het voor het bedrijf 0 verschil heeft gemaakt (leasetarief is hetzelfde als wanneer ik nu een nieuwe bij ze in elkaar klik) en mij heeft het ook niets extra's aan voordeel opgeleverd. Dus dit soort opties zijn niet per se voordeliger. Sometimes you need to plan for coincidence maandag 2 december 2019 12:47 Acties: 0 Creep Ik zit met een dilemma: ik rij een auto waarin ik qua lengte niet pas. Mijn werkgever geeft mij keuze uit 2 modellen, welke beide op het Golf platform zijn gebouwd. Er mag helaas niet iets anders worden gereden.