En die reactie is geen recht. Het enige "recht" dat je hebt is dat de gedragscode van de NVM aangeeft dat er met slechts 1 partij tegelijk onderhandeld mag worden. [...] Maar totdat je een bod doet ben je niet in onderhandeling en kan het vrolijk aan een ander verkocht worden. Als je een bod doet heb je recht op een reactie. 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; donderdag 8 september 2016 08:44 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook Het gaat al jaren iets omlaag sinds 2013, elk jaar geldt de offerte datum. 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; vrijdag 9 september 2016 07:26 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook Ik heb een goed verbouwingsplan met tekeningen laten maken en daarna een taxatie laten doen van de waarde van de woning na verbouwen op basis van dat plan. Je kunt dan maximaal 102% van die waarde lenen. Dus als het huis te koop staat voor 200k, en de taxateur vindt het in onberispelijke staat met nieuwe badkamer en keuken 230k waard, dan kan je 234k lenen. Een vuistregel is dat 70% van de verbouwingskosten in meerwaarde gaan zitten. Maar dat kan naar boven en naar beneden afwijken. Wat is jullie ervaring met het krijgen van een hypotheek waarin je de verbouwing meeneemt? In onze regio staan vrijwel alleen maar huizen met een inrichting van 20 jaar of ouder. Nu is een kleine verbouwing zelf betalen geen probleem maar een keuken, badkamer, vloeren en stucwerk loopt toch al snel richting de 40K. Qua max hypotheek is het geen probleem want daar zitten we totaal niet aan maar ik ben benieuwd naar een richtlijn hoeveel % van die 40K je ongeveer mee kan financieren. Oftewel hoe veel hoger het huis getaxeerd wordt als je deze verbouwingen doorvoert. Dat zal vast niet eveneens 40K zijn maar een richting zou fijn zijn. 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; vrijdag 9 september 2016 13:38 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook Dat is wel een wijsheid die ik vaker hoor, maar is zeker niet 100% waar. Mijn huis had veel nodig (alles) en ik heb daar flink minder voor betaald dan huizen die destijds "af" waren. Als er echt een aftandse keuken/badkamer in zit, dan heeft dat veel impact op de waarde van een huis. En dat kan zomaar 70% van de kosten van het vervangen zijn. Een op zich prima keuken vervangen door een van je eigen smaak heeft dat niet. Mijn huis had nodig: Nieuwe keuken, nieuwe badkamer, muren stuccen, nieuwe trap en alles schilderen. Dat kan voor ongeveer 40.000 en mijn huis was ook iets van 40.000 goedkoper dan de andere huizen die er wel goed aan toe waren. Het komische is dat mijn huis 4m2 kleiner gaat worden na mijn 2e geplande verbouwing (nieuwe keuken, badkamer (naar boven, zit nu achter de keuken) en dakterras), maar dat de huidige taxatie uitkwam op 200k en taxatie na verbouwing 235k. [...] Veel minder dan je denkt, keukens en badkamers zijn zoals hierboven staat nogal smaakgevoelig. Het helpt hooguit bij de verkoop, maar echt meer geld krijg je er niet voor. Wat over het algemeen wel echt als waardevermeerderend wordt aangemerkt zijn extra vierkante meters. 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; vrijdag 9 september 2016 13:56 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook Als de indeling logischer en praktischer wordt is dat natuurlijk ook van positieve invloed op de waarde. [Voor 8% gewijzigd door op 09-09-2016 13:57] 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; maandag 19 september 2016 15:04 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook Het kan vriezen en het kan dooien. Kan dus zijn "niets aan de hand" en dan is het een briljante deal. Maar het kan dus ook zijn dat "het internet" gelijk heeft (wij zijn ook "het internet") en dat er iets groots mis is en dan moet je eventueel flink lappen en is het helemaal geen mooie deal. Risico loop je altijd. Ik weet niet precies wat "openbare verkoop" is (zijn niet alle verkopen ongeveer openbaar? ), maar als je geen keuring kan laten doen, moet je dus bewust dat risico willen lopen. Het betreft een openbare verkoop dus ik heb zo iets van als ik het goedkoop genoeg kan krijgen, dan is het misschien wel goed te doen. Maar wat is wijsheid? 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; maandag 19 september 2016 16:06 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook Envoor de duidelijkheid, het risico is niet dat anderen hoog bieden (je hebt je eigen bod in de hand, dus dat zie ik niet als een echt risico), maar dat je niet weet welk budget er uiteindelijk nodig is om die scheuren te fixen, omdat je de echte oorzaak niet weet. Als je je daar van bewust bent, en dat accepteert, kan je dit natuurlijk doen. [...]   Ook als de prijs laag genoeg is, is het een voordeel omdat we dan nog budget over houden om die scheuren direct te laten fixen. 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; maandag 26 september 2016 21:04 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook Comfort is in een nieuwbouwwoning wel veel beter natuurlijk. En energie verbruik.