Bij voorkeur via iDeal, dus met Tikkie. Nu begrijp ik dat Instant Payments nog niet ondersteunt worden, weet iemand hoe dat zit met betaalverzoeken via Tikkie? (of heeft Moneyou zelf een betaalverzoek alternatief?). Zeker in het geval van het weekend, zoals vandaag, kan het knap irritant zijn dat er 3 dagen lang geen geld toegevoegd kan worden op de rekening. Alvast bedankt! zaterdag 3 augustus 2019 19:05 Acties: +1 Wenzel Ik heb de rekening vandaag opgezegd. De reden is dat het er nog steeds niet mogelijk is om je tegenrekening te wijzigen. Volgen de Klantenservice komt het ooit wel, maar het gaat nog vele maanden duren. zaterdag 3 augustus 2019 19:51 Acties: 0 Bulldock Ik heb 8 maart al opgezegd. Nog steeds geen reactie.... Verder is het de vraag wat er met moneyou go gaat gebeuren, nu de spaartak is verkocht : zaterdag 3 augustus 2019 22:42 Acties: 0 Wenzel Hoe heb je het opgezegd? Ik moest een mailtje sturen naar betalen@moneyou.nl. Daarna heb ik een bevestigingsmail gekregen met de casenummer en een belofte dat ze binnen 2 dagen reageren Pagina: 1 ... 75,4k 39,2k • Tweakers maakt gebruik van cookies Tweakers plaatst functionele en analytische cookies voor het functioneren van de website en het verbeteren van de website-ervaring. Deze cookies zijn noodzakelijk. Om op Tweakers relevantere advertenties te tonen en om ingesloten content van derden te tonen (bijvoorbeeld video's), vragen we je toestemming. Via ingesloten content kunnen derde partijen diensten leveren en verbeteren, bezoekersstatistieken bijhouden, gepersonaliseerde content tonen, gerichte advertenties tonen en gebruikersprofielen opbouwen. Hiervoor worden apparaatgegevens, IP-adres, geolocatie en surfgedrag vastgelegd. Meer informatie vind je in ons . Sluiten Toestemming beheren Hieronder kun je per doeleinde of partij toestemming geven of intrekken. Meer informatie vind je in ons . Functioneel en analytisch Deze cookies zijn noodzakelijk voor het functioneren van de website en het verbeteren van de website-ervaring. Klik op het informatie-icoon voor meer informatie. ja nee Relevantere advertenties Dit beperkt het aantal keer dat dezelfde advertentie getoond wordt (frequency capping) en maakt het mogelijk om binnen Tweakers contextuele advertenties te tonen op basis van pagina's die je hebt bezocht. Tweakers genereert een willekeurige unieke code als identifier. Deze data wordt niet gedeeld met adverteerders of andere derde partijen en je kunt niet buiten Tweakers gevolgd worden. Indien je bent ingelogd, wordt deze identifier gekoppeld aan je account. Indien je niet bent ingelogd, wordt deze identifier gekoppeld aan je sessie die maximaal 4 maanden actief blijft. Je kunt deze toestemming te allen tijde intrekken. Ingesloten content van derden Deze cookies kunnen door derde partijen geplaatst worden via ingesloten content. Klik op het informatie-icoon voor meer informatie over de verwerkingsdoeleinden. ja nee