dinsdag 4 juli 2023 12:02 Acties: +1 Sissors Maar uiteindelijk gaat de onduidelijkheid dus over die €180. En ik vraag me af in hoeverre een VvE bestuur kan zeggen wie het moet betalen: Of dat TS is of de vorige eigenaar, het moet betaald worden. Tenzij bij de ALV gestemd is erover dat iedereen behalve TS het moet betalen (ja afhankelijk van appartementsdeel ). En dat lijkt mij onwaarschijnlijk. Dus een bestuurder kan iig niet stellen dat een appartement het niet hoeft te betalen, ik vermoed dus dat die het simpelweg had over wie het moet betalen (TS of vorige eigenaar), en daar gaat hij niet over (lijkt mij). [...]   Zoals ik het lees verhogen ze op dit moment per 1-1-2023 de bijdrage per maand met €91,11  Ik vermoed dus dat het voor TS gaat over een naheffing van 6x €91,11 (Voor januari, februari, maart, april, mei en juni). In totaal €546,66  Waarvan hij de eerste 2 maanden betwist te moeten betalen omdat hij toen geen eigenaar was. Terwijl de VVE meent dat TS dat wel moet betalen op basis van de reglementen en wetgeving. dinsdag 4 juli 2023 12:05 Acties: 0 Dennism Nu online [...]  Maar uiteindelijk gaat de onduidelijkheid dus over die €180. En ik vraag me af in hoeverre een VvE bestuur kan zeggen wie het moet betalen: Of dat TS is of de vorige eigenaar, het moet betaald worden. Tenzij bij de ALV gestemd is erover dat iedereen behalve TS het moet betalen (ja afhankelijk van appartementsdeel ). En dat lijkt mij onwaarschijnlijk. Dus een bestuurder kan iig niet stellen dat een appartement het niet hoeft te betalen, ik vermoed dus dat die het simpelweg had over wie het moet betalen (TS of vorige eigenaar), en daar gaat hij niet over (lijkt mij). [Voor 12% gewijzigd door op 04-07-2023 12:07] dinsdag 4 juli 2023 12:08 Acties: 0 KNed Nu zijn wij totaal niet bekend met dit soort artikelen, dus durven wij niet te zeggen of wij daadwerkelijk opdraaien voor de kosten van de eerste 2 maanden van dit jaar of niet. Wij hebben de vorige eigenaren al gecontact, echter schiet dat ook niet echt op... [Voor 7% gewijzigd door op 04-07-2023 12:09] dinsdag 4 juli 2023 14:24 Acties: +2 42erik Ok, dus van de 560 is slechts 180 ter discussie. Die je weer terug krijgt doordat je pand wel onderhouden wordt... Lijkt me de moeite niet waard dinsdag 4 juli 2023 14:48 Acties: +2 coazter Dat zou mijn idee ook zijn. Onvoorziene kosten bij verhuizing zijn niet heel ongebruikelijk. Een vochtplek als je het behang wegtrekt, een deuk in de muur bij het verhuizen, een verhoging van de VvE bijdrage die al genoemd is in de notulen van voorgaande vergaderingen die je voor de koop controleert, een klapperende voordeur die achteraf krom getrokken blijkt, kan allemaal gebeuren. Ok, dus van de 560 is slechts 180 ter discussie. Die je weer terug krijgt doordat je pand wel onderhouden wordt... Lijkt me de moeite niet waard dinsdag 4 juli 2023 16:31 Acties: +1 Burns Ik vind het ook wel trikkie wat hier gebeurt. Als het mij als koper zou gebeuren, zou ik mij ook niet prettig voelen bij de gang van zaken. Ik vraag me vooral af waarom de vergadering niet had besloten om de toekomstige bijdragen te verhogen, ipv terugwerkende kracht. Dat creëert meer rust ook bij de andere bewoners. dinsdag 4 juli 2023 16:36 Acties: +2 ShininNL *snip* offtopic [Voor 88% gewijzigd door op 05-07-2023 09:19] dinsdag 4 juli 2023 16:36 Acties: 0 JKen Heel simpel,  ts hoeft dit niet te betalen gezien dit speelde voordat hij de eigenaar was van de woning. Dat de vorige eigenaar te weinig heeft betaald heeft hij geen boodschap aan. Geef maar ook aan dat je als nieuweling geen zin in hebt om een rechtzaak van te maken wat de vve alleen maar geld kost. Ook jou als contact persoon van vorige eigenaar is complete onzin. Want VVE heeft meer gegevens van vorige bewoner dan dat jij dat hebt. Zeg maar ook dat je erg vervelend vindt voor de vve maar dat je hier echt niks aan kunt doen. Mocht die 180 euro wel gaan betalen dan heb je risico dat ze in de toekomst veel vaker bij je komen met dit soort rara fratsen in de zin van dat je een makkelijk slachtoffer bent. dinsdag 4 juli 2023 16:39 Acties: +2 KNed Startpost niet gelezen? Zie de artikelen daar.... En ik lees hier dat meer VVE's dit zo doen. Dat vind ik wel verbazend. In de tijd dat ik zelf een appartement had verhoogde de VVE dacht ik alleen maar zaken per een datum in de toekomst. Ik kan me niet herinneren dat het met terugwerkende kracht ging. Heel simpel,  ts hoeft dit niet te betalen gezien dit speelde voordat hij de eigenaar was van de woning. Dat de vorige eigenaar te weinig heeft betaald heeft hij geen boodschap aan.