vrijdag 20 november 2015 13:30 Acties: 0 Jazco2nd ABN AMRO is flink duurder dan de ING. In combi met je hypotheek krijg je wellicht voldoende korting, maar hier een voorbeeld:  Ik betaal €4.35 per kwartaal voor de simpelste ING betaalrekening (de duurdere pakketten bieden geen enkel voordeel meer). ING creditcard erbij kost me 17.50 per jaar (€5000 limiet, rentevrij mits je maandelijks aflost). In totaal dus €34.90. Bij ABN ben je volgens mij minimaal het dubbele kwijt. Het fijne is dat ING niet met Laser Cards of ICS werkt. Beide heb ik jarenlang vervelende ervaringen mee gehad. ICS heb ik nog studentenbaantje in het callcenter gehad lang geleden. Schurken. De ervaringen met American Express acceptie hierboven: sorry hoor maar dan begrijp je AmEx niet. Het is geen alternatief voor mastercard of visa. Mijn AmEx gebruik ik alleen in het buitenland en meestal alleen tijdens zakenreizen in specifieke landen. Als je bijv in de VS in een volledig vooruitbetaald hotel wil inchecken maar je cc's werken ff niet mee, sta je gewoon op straat (serieus meegemaakt in San Francisco, grote hotelketen, na een laaange vlucht). Voor inchecken is AmEx dus ideaal, airports ook. Ff betalen in een restaurant met AmEx zou ik alleen doen als ik geen andere keuze heb. Dat hun Platinum service vervolgens ruk is, is kut. Maar dat zie ik eigenlijk bij vrijwel alle cc maatschappijen. [...]  Nee, maar ik heb een ABN hypotheek heb en daarmee een ABN rekening en dus ook een ABN (ICS) credit card die mij niets kost. vrijdag 20 november 2015 14:03 Acties: 0 Napsju Ik heb toch maar een EuroClix kaart aangevraagd ter vervanging van de sterk versoberde Bijenkorf kaart (Inmiddels Diamond, wat ook helemaal niks voorstelt). Ik zal hier laten weten hoe de kaart bevalt. Lekker! vrijdag 20 november 2015 14:09 Acties: 0 Brent Voor persoonlijk gebruik vind ik het sowieso prettig om de zaken te scheiden. A priori heb ik liever niet dat verzekeringen aan een betaalmiddel zijn gebonden, leningen idem ('credit' heb ik dus ook het liefst niet ). Ik hou het lekker bij m'n 'domme' rekening-gebonden kaart. | | | | Politiek dakloos vrijdag 20 november 2015 14:46 Acties: 0 Xtr3me4me Saiyajin Godlike Tweaker Afgelopen maandag een CC van Visa aangevraagd. De classic versie. Ben benieuwd wanneer ik hem ga krijgen.