Ik zeg 1000 euro. Schade loopt verdomd snel op Als de schade getaxeerd is kun je denk ik gewoon het bedrag door de notaris achter laten houden. Het is daarna aan de verkopers om dat gedeelte alsnog van de verzekering te krijgen. Je hebt immers een bepaalde staat van het huis afgesproken en daar voldoet het niet aan dus hoef je ook niet het volledige bedrag te betalen. Ik zou het ieder geval door de notaris op laten nemen en er een bedrag voor laten reserveren. Als het uiteindelijk allemaal gemaakt is kan de notaris eventueel het resterende bedrag naar de verkopers overmaken. My old man wrote me a letter from prison once. It said "if you don't want to end up in here, stay away from crime, women and drugs" Trouble is, that don't leave you much else to do, does it? donderdag 28 februari 2008 10:26 Acties: 0 Rukapul Persoonlijk denk ik dat de WOZ waarde een marginale rol speelt normaalgesproken, omdat de prijs niet door de markt is bepaald. WOZ waardes betroffen vroeger altijd vrij oude peiljaren. WOZ waardes vielen vaak ook lager uit (voorkomen dat iedereen in beroep gaat?). Maar het belangrijkste is dat het slechts een slag in de lucht is door een gemeente op basis van algemene trends zonder specifieke ontwikkelingen van een bepaald pand mee te wegen. Kijk eens wat de waarde is door het te vergelijken met pas verkochte woningen. Dat geeft waarschijnlijk een beter beeld. Het is niet altijd zo dat er zomaar veel van een vraagprijs afkan. De markt bepaald. Want op basis van de WOZ-waardes gaan die mensen natuurlijk de onderhandelingen in. [...] maar misschien dat die WOZ-waarde van invloed is. donderdag 28 februari 2008 10:42 Acties: 0 Woy Moderator Devschuur® Dan laat je de notaris toch € 1000,- achter houden, en nadat alles gefixed is kan de notaris het verekenen. De verkopende partij loopt minder risico omdat jij het geld nog niet hebt en jij ook minder omdat je het geld niet bij de verkoper hoeft te halen. [...]   Dat was idd precies wat onze bevriende makelaar vertelde ( die ons huis verkocht heeft en 2 jaar terug heeft aangekocht )  Helaas is er nog niks getaxeerd dus we moeten het bedrag op eigen gevoel vast stellen. Onze bevriende makelaar zei 300 euro. Ik zeg 1000 euro. Schade loopt verdomd snel op “Build a man a fire, and he'll be warm for a day. Set a man on fire, and he'll be warm for the rest of his life.” donderdag 28 februari 2008 15:36 Acties: 0 the-edge [Voor 1% gewijzigd door op 28-02-2008 15:37. Reden: tiepvauten] donderdag 28 februari 2008 15:43 Acties: 0 geldermalsen Sorry ik ben een noob hierin. Maar de inrichting kost ook veel geld heb je daar aan gedacht?