Eerst hebben mensen dus al diverse keren vragen ingevuld maar heb je het niet onthouden. En vervolgens blokkeer je die mensen pardoes zonder nog een keer die vragen te stellen en een opmerking als "als je niet binnen 14 dagen antwoord geeft dan moeten we je bankrekeningen blokkeren". Volgens mij wel, maar wellicht ligt het er aan hoe lang je al bij bunq bent. Als ik het me goed herinner was het iets als "is dit je enige bankrekening", "wat denk je dat er gemiddeld aan transacties wordt gedaan", "wat denk je dat je gemiddelde saldo is". Er was nog een vraag, maar ik weet het niet meer precies. Wellicht inderdaad of je inkomen op deze rekening werd gestort? Als je het zo bekijkt dan zou een bunq Pack ook illegaal zijn. Dan verstrek je nog veel meer bankrekeningen aan andere personen. Ik gebruik ook BUNQ en heb die vragen in de app nooit gekregen. Krijgt iedereen dit? Of C: van de DNB/AFM? Als BV lever je hiermee een bankrekening aan een privepersoon. Voor het verstrekken van bankrekeningen heb je vergunningen nodig. woensdag 6 november 2019 18:27 Acties: 0 mcDavid Dat is wat anders. Daarbij neem je een bankrekening af bij bunq, alleen worden de abonnementskosten door een ander voldaan. Maar ik denk ook niet dat de AFM zich ermee gaat bemoeien als je een zakelijke rekening ook privé gebruikt hoor. Hooguit de belastingdienst idd, als je de kosten als 100% zakelijk zou boeken. Maar gezien bankproducten toch al geen BTW kennen kan dat ook nog wel eens meevallen. [...] Als je het zo bekijkt dan zou een bunq Pack ook illegaal zijn. Dan verstrek je nog veel meer bankrekeningen aan andere personen. woensdag 6 november 2019 18:49 Acties: 0 Orinoco Unter den Linden Hier ook nog geen aanvullende vragen van bunq gehad betreffende mijn premium account. Ik gebruik ook BUNQ en heb die vragen in de app nooit gekregen. Krijgt iedereen dit? woensdag 6 november 2019 18:52 Acties: 0 marowi @ Wij hebben ook opeens deze vragen gekregen na storting van overwaarde Hypotheek. En nu een week geleden opeens weer! Ik ga even chatten om te voorkomen dat mijn rekening opeens geblokkeerd wordt ofzo xD SFPC - Motorrijder - EV - PV - L/L WP - ! woensdag 6 november 2019 18:56 Acties: +1 Freeaqingme Ik snap dat bunq graag antwoorden op die vragen heeft, maar als ze die antwoorden niet krijgen. Dan zou het toch een kleine moeite zijn om de klant te bellen (of desnoods te mailen), alvorens over te gaan tot een 100% blokkade van de rekeningen. No trees were harmed in creating this message. However, a large number of electrons were terribly inconvenienced. woensdag 6 november 2019 18:57 Acties: 0 bluewalk Geven ze niet aan dat je het binnen x dagen moet doen alvorens te blokkeren? Ikzelf heb deze nog niet gehad en sinds 2016 volledig bij nunq Ik snap dat bunq graag antwoorden op die vragen heeft, maar als ze die antwoorden niet krijgen.