Moet voor eind oktober beslissen of ik ga voor vastklikken 1300 euro vanaf 2049 excl. inflatie of de optie veranderen naar afkoop en afkopen voor rond 26k. Denk als je voor afkoop gaat het beste deze kan meefinancieren in je hypotheek omdat je schuld met de jaren steeds minder wordt. Op deze manier profiteer jij van de inflatie. Inclusief renteaftrek zit je zelfs onder de 1%. Een van de risico's is ook dat GroenLinks eigenlijk de optie afkoop wil tegenhouden, ze zijn op dit moment een onderzoek gestart met de vraag of afkoop wenselijk is. Dus nu vastklikken en later afkopen, is niet bindend. Ik heb een aanbieding gekregen en stukken liggen eveneens bij notaris (elise visser). Ga voor het voorstel afkoop 35k (momenteel jaarlijks 710 euro (jaarlijks verhoogd met inflatie) tot 2055, WOZ 2014 EUR 250k). Het is een fors bedrag en als ik het op korte termijn verkoop ga ik dat er zeker niet uithalen. Toch voor afkoop gekozen omdat: 1. goedkoop te financieren (ca 1% rente) 2. geen plannen om op korte termijn te verhuizen en na verhuizing zou ik het wellicht willen aanhouden om te verhuren (en dan is de canon niet meer aftrekbaar, plus de aftrekbaarheid wordt sowieso al beperkt/verlaagd samen met de hypotheekrente) 3. ik zie de kosten ook als een verzekeringspremie (stel dat de inflatie opeens toch flink stijgt, dan gaat de jaarlijkse erfpacht ook fors omhoog of dat erfpacht zwaarder gaat meetellen voor de hypotheek van potentiele nieuwe kopers). Ter aanvulling: lastig dilemma waar ik lang over getwijfeld heb. Er zijn veel onzekere (toekomstige) variabelen. maandag 28 september 2020 14:25 Acties: 0 Figo112 afgekocht of gekozen voor vastklikken? en hoe duur was je notaris Ik heb een aanbieding gekregen die ik heb geaccepteerd. Stukken liggen nu bij de notaris (Veenhof). Ze hebben het wel druk, afspraken worden nu gepland voor november. maandag 28 september 2020 16:13 Acties: 0 Figo112 is bij jou de afkoop ook duizenden euros? Ben bang dat omdat florius dochter van ABN is dat je waarschijnlijk ook een nieuwe hypotheekakte nodig hebt. [...]  Ik koop hem af.