[Voor 9% gewijzigd door op 29-09-2023 13:39] vrijdag 29 september 2023 13:33 Acties: 0 RobertMe Nu online Nee dus, aangezien het volgens de Belastingdienst (waar intussen 2 Tweakers contact mee hebben gehad) om een derdegelden gaat. Je geeft geld aan TR, en TR zet dat geld op een spaarrekening bij een bank die 4% rente geeft. Die bank valt dus onder het DGS. Maar het geld dat bij die bank staat is for all intents and purposes van de belastingdienst niet van jouw. Het is "uitgeleend" en kun je wel direct opeisen. [...] Volgens mij heeft het DSG alleen maar betrekking op spaargelden. Dus indien DSG dan lage VermogensRendementHeffing vrijdag 29 september 2023 13:34 Acties: 0 GroteVoet459 Er is een apart DGS (niet DSG) voor sparen en beleggen, Die voor spaargelden is die de hier vaker genoemde € 100 K. Die voor beleggen is die € 20 K  DGS heeft niets met VRH te maken. [...] Volgens mij heeft het DSG alleen maar betrekking op spaargelden. Dus indien DSG dan lage VermogensRendementHeffing vrijdag 29 september 2023 13:37 Acties: 0 zeehondje Ik heb al een aantal jaar een account bij Etoro waar een aantal aandelen op staan, en een klein bedrag ongebruikt saldo. Bij mijn belastingaangifte was Etoro al 2 keer vooringevuld, eenmaal als bankrekening met het saldo van niet-geïnvesteerd saldo, en een andere entry bij beleggingen met waarde 0, die ik toen zelf maar heb aangepast. Geen garantie dat dit bij TR ook zo werkt, maar mijn cash bij Etoro viel, volgens mij, gewoon onder spaartegoeden. vrijdag 29 september 2023 13:38 Acties: +2 RobertMe Nu online [...]  Er is een apart DGS (niet DSG) voor sparen en beleggen, Die voor spaargelden is de hier vaker genomende € 100 K. Die voor beleggen is € 20 K  DGS heeft niets met VRH te maken. offtopic: Er is geen GarantieStelsel voor beleggingen. Immers zijn beleggingen geen deposito. Er is wel een BeleggersCompensatieStelsel, dat inderdaad tot 20k dekt. Maar beleggingen zijn sowieso heel anders. Het BCS beschermd niet tegen een aandeel dat door het putje gaat. Het beschermd alleen tegen een broker die zijn zaken zo slecht op orde heeft dat de aandelen niet (meer) van jouw zijn. Want aandelen staan als het goed is altijd op naam, dus ook bij een faillissement van de broker zouden de aandelen nog steeds van jouw moeten zijn. Alleen moet je die aandelen dan verplaatsen naar een andere broker zodat je er weer mee kunt handelen. vrijdag 29 september 2023 13:42 Acties: 0 RobertMe Nu online Dat is zeer zeker mogelijk. Er zijn meerdere brokers die een bankrekening "erbij" hebben en dat daar het onbelegd geld op staat. Maar velen van die brokers zijn vervolgens ook een officiele bank met alle toeters en bellen. (Dit geldt bv ook voor DeGiro na de overname door Flatex, Flatex is een echte bank waarbij het saldo op de bankrekening wordt gedekt door het DGS). Alleen is TR zelf geen bank. Het geld wordt gestalt op een rekening van een andere bank, Citibank bv dus. En dat is waar de (ex) vraagtekens bij horen. En de (voorlopige) conclusie van de belastingdienst dus lijkt te zijn dat je dus geld "uitleent" aan TR die vervolgens dat geld op een spaarrekening bij een andere bank zetten, en jij op een later moment weer die lening (per direct) kunt opeisen. Het kan dus best (kans is mogelijk ook vrij groot) dat Etoro ook een zelfstandige banklicentie heeft waar je daadwerkelijk een rekening hebt. Hetzelfde als dat bv DeGiro dat heeft, en uiteraard ook het geval is voor de banken waar je ook kunt beleggen. Ik heb al een aantal jaar een account bij Etoro waar een aantal aandelen op staan, en een klein bedrag ongebruikt saldo. Bij mijn belastingaangifte was Etoro al 2 keer vooringevuld, eenmaal als bankrekening met het saldo van niet-geïnvesteerd saldo, en een andere entry bij beleggingen met waarde 0, die ik toen zelf maar heb aangepast. Geen garantie dat dit bij TR ook zo werkt, maar mijn cash bij Etoro viel, volgens mij, gewoon onder spaartegoeden. vrijdag 29 september 2023 13:42 Acties: 0 W1ck1e Nu online Volgens mij wel in de zin van: alleen spaargeld kan in een DGS vallen, dus als iets in een DGS valt is het spaargeld. En dan is er de lage VRH. [...] ...