Om geld terug te storten naar de B.V. als privé storting, welke onder de TBS-regeling in Box 1 valt. De werkelijke rente die je met de B.V. afspreekt is dan belast met maximaal 52% (minus de TBS vrijstelling) in plaats van het forfaitaire rendement en scheelt je aanzienlijk veel belasting als je dezelfde rente afspreekt als de rente die de bank jou betaalt over je zakelijke spaarrekening. Maar goed, dit is dus voor ondernemers met een onderneming in een aparte rechtspersoon van toepassing en niet voor eenmanszaken (privé en zakelijk vermogen is hier niet gescheiden). Fiscaal gezien valt geld van de eenmanszaak dus gewoon onder de IB-heffing. [...]  Ja. Echter, sta je ingeschreven bij de KvK en heb je ook een bedrijfsrekening? woensdag 31 december 2014 11:48 Acties: 0 Wolly Vanaf nu ga ik ook bezig met mijn Oude Dag Reserve. 10%+- per jaar op een spaarrekening. In de volgende situaties neemt de oudedagsreserve af of wordt deze opgeheven:   , terwijl zich daarbij 1 van de volgende situaties voordoet: U staakt de onderneming geheel of gedeeltelijk. U hebt op 1 januari van het kalenderjaar de AOW-leeftijd bereikt. U voldoet dit kalenderjaar en het vorige kalenderjaar niet aan het urencriterium. [Voor 9% gewijzigd door op 31-12-2014 11:48] woensdag 31 december 2014 11:52 Acties: 0 Wolly Fiscaal gezien valt geld van de eenmanszaak dus gewoon onder de IB-heffing. Het eigen vermogen dat u in uw bedrijf heeft telt in principe niet mee voor de vermogensbelasting. Maar als u in uw eenmansbedrijf een bovenmatig grote reserve op de bank laat staan zou een belastinginspecteur wel eens kunnen oordelen dat dit vermogen is wat in box 3 thuishoort. Maar dit zijn uitzonderlijke gevallen. Normaliter valt het vermogen dat u heeft in uw eenmanszaak of BV niet onder de vermogensbelasting. [Voor 55% gewijzigd door op 31-12-2014 11:56] woensdag 31 december 2014 11:57 Acties: 0 mauwz [...]   Onwaar. [Voor 43% gewijzigd door op 31-12-2014 11:59] woensdag 31 december 2014 11:58 Acties: 0 Phyxion _/-\o_ Dat is niet juist. Als je een zakelijke rekening hebt, zet het daar op. [...]   Ik zie waar je heen wilt; geld naar de onderneming verschuiven om het buiten de Box 3 heffing te laten vallen vermoedelijk? Je zou er nog over na kunnen denken (als het een B.V. betreft tenminste). Om geld terug te storten naar de B.V.