45 ... Acties: Onderwerpen zondag 1 september 2019 08:48 Acties: 0 Beekforel Is eigenlijk geen vis [...]  Support geeft aan dat als het "salaris" is, het wel ok is, maar als bedragen worden overgemaakt n.a.v. een factuur (en er dus mogelijk winst bij betrokken is, daar lijkt het om te gaan), het niet meer ok is. Op zoek naar een goedkopere zakelijke bankrekening dan maar.... Dat laatste plekje in de pack is dan nog beschikbaar (interesse, DM). zondag 1 september 2019 09:45 Acties: +1 JerryJerryJerry Yup. Had me inmiddels ook gemengd in het gesprek. Een tientje Pm betaal je overal wel bijna. Alleen al de manier waarop bunq het topic sluit is voor ons aanleiding weg te gaan. De arrogantie heeft toegeslagen. Privérekening al gesloten, nu ook de vereniging. Helaas accepteert KNAB geen verenigingen, anders had je voor 5 e Pm het goed voor mekaar [...]   Dat ze dat topic dicht hebben gegooid met die stompzinnige verwijzing naar guidelines en een nietszeggend antwoord is wel de ultieme middelvinger naar de verontwaardigde klanten imho. Als ze nog twijfelden, dan gaan ze nu zeker weg. Nogal onbeschofte actie. Maar eigenlijk wel aardig in lijn met de normale werkwijze daar.Together wordt immers extreem agressief gemodereerd en gecensureerd, dus men had kunnen weten dat het topic binnen korte tijd weggemoffeld zou worden. zondag 1 september 2019 13:17 Acties: +1 JeroenE @ eerlijk gezegd verbaasde mij het al dat het topic niet gelijk werd gesloten en verborgen. Dat doen ze met andere "ik vind bunq zo duur" topics meestal wel. zondag 1 september 2019 19:50 Acties: +1 Devaqto @ helemaal mee eens. Niet echt een betrouwbare partner voor bedrijven zo. Geldt eigenlijk voor prive ook, maarja ik vind de app wel beter dan de andere banken, alhoewel die ook steeds beter worden! zondag 1 september 2019 20:14 Acties: +3 Dennisweb Het dichtst in de buurt van bunq komt de app van ING. Zoals ik al eerder aangaf: de app van bunq is helemaal geweldig. Maar de manier waarop bunq met haar klanten omgaat is al een reden om deze bank voorlopig links te laten liggen. Zag van de week een screenshot van iemand voorbij komen wiens account werd gesloten i.v.m. vermeend zakelijk gebruik. Over twee maanden kan hij bij zijn geld. Tot die tijd zoekt ‘ie ‘t maar uit. Daarom adviseer ik ten zeerste bunq als kleingeld te gebruiken en zeker niet als volwaardige bunq/bankrekening. @ helemaal mee eens. Niet echt een betrouwbare partner voor bedrijven zo. Geldt eigenlijk voor prive ook, maarja ik vind de app wel beter dan de andere banken, alhoewel die ook steeds beter worden! zondag 1 september 2019 22:25 Acties: +6 WhatsappHack [Voor 8% gewijzigd door op 01-09-2019 22:39] Geen quote of mention @WhatsappHack? Dan niet raar opkijken als je geen reactie krijgt. ;) zondag 1 september 2019 23:03 Acties: +4 Dennisweb Dit is inderdaad de visie die ik ook heb. Eerst was ik heel enthousiast over bunq. Ik hield mezelf voor dat je vooral je eigen ding met bunq moet doen en zeker niks moet aantrekken van de community er omheen. Want bunq heeft helaas wel een bepaalde cult waarbij de community elkaar in de gaten houdt of ze vandaag al met bunq betaald hebben. En als je dan eens iets negatiefs zegt, pas maar op. De bunq protegees staan dan als een leeuw klaar om er massaal bovenop te delen. Zag laatst een gastje die eerst helemaal pro-bunq was, maar de nieuwe update features lekte. Toen kreeg ie van de community een hoop gedonder. Want als je van bunq houdt (houden van een bank?!?), doe je zoiets niet. Sinds een paar weken kreeg ik het gevoel dat ik moest stoppen met bunq. Een onheilspellend gevoel, gebaseerd op Together, Twitter en Trustpilot. bunq is relatief nieuw en dus mag je best even monitoren wat anderen hun ervaringen zijn. Mij viel op dat veel klanten opeens de deur werd gewezen. Dat er meer klachten op Together kwamen en die door moderators vakkundig weggemodeerd worden. Het moet allemaal positief en vrolijk zijn. Voor feedback, zeker over prijzen, staan ze niet open. Ik dacht dat het aan mij lag, maar bunq lijkt echt op een slechte manier te veranderen. Ten slotte: ik zit in de radiowereld en zag de Instagram van een Duitse collega die gesponsord werd door bunq. Toen er waarschuwingen kwamen over de risico’s, heeft de collega hen geblokkeerd. Normaal doet ze dat nooit, dus mij lijkt het bemoeienis vanuit bunq. Nogmaals: dit is een ervaringentopic. Je kan zeggen: ‘als je het niks vindt, gebruik je toch lekker een traditionele bank?’ (Zoals Ali zelf al vaker gezegd heeft). Dat doe ik ook, ik zit naar tevredenheid bij ING. Maar ik merk een vrij negatieve verandering op en vind dan ook dat we daar openlijk over mogen discussiëren. maandag 2 september 2019 00:34 Acties: +1 Anoniem: 886251 Hoe ironisch dat "Bank of the Free" Together kapot aan het censureren is en als je negatief praat je direct de andere (pro bun) leden op je dak hebt. Ik kan me zeer goed vinden in de reacties van @ en @ het is ook jammer dat Bunq zich zo gedraagt, want als "nieuwste" bank van NL (N26 en Moneyou buiten beschouwing) kunnen zij juist laten zien hoe het wel moet. maandag 2 september 2019 02:18 Acties: +1 kwon [Voor 10% gewijzigd door op 02-09-2019 02:24] maandag 2 september 2019 08:57 Acties: 0 Freeaqingme Waar krijg je dat welzijn mee, en hoe zou die er voor staan dan? Evenals het welzijn van de medewerkers trouwens, wat voor mij ook een ethisch dingetje begint te worden of ik daar als klant wel aan wil bijdragen om die loonslavencultuur in stand te houden.