Waar de belangenverstrengeling weer aan bod komt. We hebben ook een advocaat, maar kennis en ervaringen, tips etc van anderen zijn nooit weg donderdag 20 april 2023 09:43 Acties: +74 DropjesLover Nu online Dit dus -> In deze tijden van schreeuwende woningtekorten niet een half jaartje tegen een bouwput aan willen kijken en gaan miepen over "ja maar mijn uitzicht". Ik snap het voor jullie situatie, maar precies hierdoor zit het land mede zo op slot qua bouwplannen. Omdat jullie niet de enigen zijn, die speelt op 1000den andere plekken ook. Jullie gunnen anderen gewoon geen woning. Niet als vriendendienst. Als onderdeel van de koopovereenkomst van het huis 11 jaar geleden. Daarnaast heb ik al meerdere malen aangegeven het weiland te willen kopen, zelfs voor bouwgrond prijs. Daarnaast, ook al zou ik niet “dwarsliggen” zijn er nog een hele hoop huishoudens die er ook op tegen zijn. BThGvNeOA Bond Tegen het Gebruik van Nutteloze en Onbekende Afkortingen! Gewoon uitschrijven wat je bedoelt is zo moeilijk niet... PR (persoonlijk record?), ICE/M/A (verbrandingsmotor?), kdv (kinderdagverblijf), DA (dierenarts?)etc..., donderdag 20 april 2023 09:44 Acties: 0 Dennism Nu online En die linkse partij zal niet graag zien dat er woningen worden gebouwd in een periode waar er een schreeuwend te kort is aan woningen. Juist linkse partijen lijken die kar meer te trekken dan partijen rechts van het midden. Of je daar in een geval als dit zoveel aan hebt zou ik me afvragen. Als je al gelijk hebt, let wel, je hebt het hier over lokale politiek. Het kan prima een VVDér zijn, maar ook een PVDAér of GLér kan grondbezitter zijn [...]  Dan zoek je de publiciteit op via de pers. Lokale gemeente-, of regiokrant benaderen. Of een andere politieke partij. De voorzitter waar je het over hebt zal vast met 99% zekerheid een VVD’er zijn . Stap in zo’n geval naar een linkse politieke partij met je verhaal. donderdag 20 april 2023 09:45 Acties: 0 tweakduke Moderator General Chat / Wonen & Mobiliteit donderdag 20 april 2023 09:46 Acties: 0 Dennism Nu online hoelang speelt dit al, en hoeveel besluiten zijn al permanent geworden (omdat bijvoorbeeld de bezwaar termijn verlopen is)? In de OP lijkt het nog niet zo lang te spelen, terwijl deze post eerder lijkjt aan te geven dat dit al even bezig is. Beste Bartske,  Wij zijn een petitie gestart. Meer dan 60 huishoudens in de wijk hebben die getekend. Daar is door de gemeente niks mee gedaan helaas. Daarnaast wil ik ook nog toevoegen dat als wij dit gaan verliezen maar alles wel eerlijk is verlopen ik ook een goede verliezer ben. Helaas gebeurd dat tot nu toe niet zo. De gemeente heeft wat eisen uitgesproken naar de projectontwikkelaar over de tekeningen. Waaronder het 10 puntenplan. Alleen gek genoeg stelt de gemeente haar eisen continu bij als het de projectontwikkelaar niet past. En dat is niet fair. Waar de belangenverstrengeling weer aan bod komt.