If then else matters! - I5 12600KF, Asus Tuf GT501, Asus Tuf OC 3080, Asus Tuf Gaming H670 Pro, 48GB, Corsair RM850X PSU, SN850 1TB, Arctic Liquid Freezer 280, ASUS RT-AX1800U router dinsdag 30 december 2014 14:05 Acties: 0 Cartman! Ik kan hier vast ja op antwoorden, je hebt het op het moment van opname op je rekening staan dus moet je er belasting over betalen. - Ik heb natuurlijk duizenden euro`s aan inkomstenbelasting wat ik in april moet betalen. Telt dit mee voor mijn 1.2% vermogensbelastinggrens? Lijkt me nogal oneerlijk dinsdag 30 december 2014 14:06 Acties: 0 Robkazoe Het ligt eraan wat je hypotheekrente is van je hypotheek. Als je 4 a 5% hypotheekrente hebt, dan is het wat mij betreft een no-brainer en zou ik je aflossingsvrije deel gaan aflossen. Je pakt dan 4 a 5% "rendement" per jaar terwijl je schuldenpositie verbeterd. Mogelijk dat je het ook in je beleggingsfonds kan stoppen maar dat is lastig te bepalen zonder gegevens: - Hoe lang moet je nog? - Hoe wordt er belegd? - Wat zijn de gemiddelde rendementen van het fonds (zowel vooraf opgegeven als wat je nu de afgelopen jaren bereikt hebt)? Aan de hand van die waarden zou je mogelijk nog kunnen overwegen om in je beleggingsfonds te stoppen mits Zwitersleven dat toelaat. Maar goed, dan zou het zomaar kunnen dat dat fonds in eens -10% draait in een jaar terwijl het in 2013 weer op +10% staat. Hier loop je dus een bepaald risico wat je niet echt kunt ondervangen of moet gokken. Andere optie die je eventueel nog hebt is je Factor A gebruiken. Factor A is het bedrag dat je mag gebruiken om maximaal fiscaalvriendelijk pensioen in te kopen. Aangezien je niets spaart voor je pensioen heb je nu dus maximale fiscale ruimte. Die ruimte kun je berekenen. Dat geld kun je dus stoppen in een pensioenvoorziening zoals een lijfrente of pensioenverzekering. Nadeel is wel dat je dan bij een verzekeraar uit komt en die rekenen servicekosten, afsluitkosten en moeten ook nog een beetje winst maken. Ik heb daar zelf niet zo'n hoge pet van op en zou eerder naar je hypotheek kijken. Hoe dat met je freelancewerk zit, weet ik niet. dinsdag 30 december 2014 14:10 Acties: 0 rgras Wat betreft die ING-actie: Op 28 december 2014, 20:12 uur heb ik mijn gehele spaarsaldo overgeboekt naar mijn betaalrekening (om deze vervolgens over te boeken naar Knab. We bepalen uw saldogroei door op 1 maart 2015 om 22:00 uur het totale spaarsaldo te verminderen met het spaarsaldo van 28 december 2014 om 22:00 uur. dinsdag 30 december 2014 14:12 Acties: 0 Guillome test [...]  Ik kan hier vast ja op antwoorden, je hebt het op het moment van opname op je rekening staan dus moet je er belasting over betalen. Het ligt eraan wat je hypotheekrente is van je hypotheek. Als je 4 a 5% hypotheekrente hebt, dan is het wat mij betreft een no-brainer en zou ik je aflossingsvrije deel gaan aflossen. Je pakt dan 4 a 5% "rendement" per jaar terwijl je schuldenpositie verbeterd. Mogelijk dat je het ook in je beleggingsfonds kan stoppen maar dat is lastig te bepalen zonder gegevens: - Hoe lang moet je nog? - Hoe wordt er belegd? - Wat zijn de gemiddelde rendementen van het fonds (zowel vooraf opgegeven als wat je nu de afgelopen jaren bereikt hebt)? Aan de hand van die waarden zou je mogelijk nog kunnen overwegen om in je beleggingsfonds te stoppen mits Zwitersleven dat toelaat. Maar goed, dan zou het zomaar kunnen dat dat fonds in eens -10% draait in een jaar terwijl het in 2013 weer op +10% staat. Hier loop je dus een bepaald risico wat je niet echt kunt ondervangen of moet gokken. Andere optie die je eventueel nog hebt is je Factor A gebruiken. Factor A is het bedrag dat je mag gebruiken om maximaal fiscaalvriendelijk pensioen in te kopen. Aangezien je niets spaart voor je pensioen heb je nu dus maximale fiscale ruimte. Die ruimte kun je berekenen. Dat geld kun je dus stoppen in een pensioenvoorziening zoals een lijfrente of pensioenverzekering. Nadeel is wel dat je dan bij een verzekeraar uit komt en die rekenen servicekosten, afsluitkosten en moeten ook nog een beetje winst maken. Ik heb daar zelf niet zo'n hoge pet van op en zou eerder naar je hypotheek kijken. Hoe dat met je freelancewerk zit, weet ik niet. [Voor 77% gewijzigd door op 30-12-2014 14:14] If then else matters!