Per 1 februari verhogen ze de rente naar 1,00%. Komende vanaf 0,85% als ik mij niet vergis. vrijdag 20 januari 2023 15:08 Acties: +1 RobertMe Eigen mailserver, app die pushmail doet, en meteen posten [...]  Lloyds is nu nog 0,85% inderdaad. vrijdag 20 januari 2023 15:16 Acties: +1 RobertMe Dat kan. Mogelijk dat ze ook niet teveel geld / voor een langere termijn willen ophalen en daardoor wel op een korter deposito een hogere rente bieden. Als in: een deposto van 3 maanden zal voor velen niet heel interessant zijn, en daarnaast zal een influx aan nieuwe klanten ook over een periode zijn. Als dit dus (nieuwe) klanten oplevert zullen de eerste depositos al weer ongeveer vrij komen tegen de tijd dat "laatste" klanten zich gaan melden. Opvallend dat BFF via Raisin voor 3-maanden deposito 1,75% rente biedt, en voor 6 en 9 maanden looptijd een láger percentage (1,50%). Zouden ze verwachten dat de rente op 'langere' termijn gaat dalen? vrijdag 20 januari 2023 15:20 Acties: 0 Cyclonist Gaat de goede kant op   In de tussentijd ook de Volkswagen Bank aangevraagd, met hulp van de posts hier omtrent formulieren e.d. (waarvoor dank!) Mailtje van Lloyds Bank. Per 1 februari verhogen ze de rente naar 1,00%. Komende vanaf 0,85% als ik mij niet vergis. vrijdag 20 januari 2023 15:45 Acties: 0 RobertMe [...]  Gaat de goede kant op   In de tussentijd ook de Volkswagen Bank aangevraagd, met hulp van de posts hier omtrent formulieren e.d. (waarvoor dank!) * RobertMe kan zich in ieder geval aansluiten bij diegenen die afgelopen dagen aangaven bij LPB vertrokken te zijn. vrijdag 20 januari 2023 17:41 Acties: 0 Reintje Nu online Onderstaande is dus niet voldoende? Lekker misleidend zeg. Ik moest al zoeken naar de juiste instelling om te voorkomen dat je zonder toegangscode in de app kon, maar dit vind ik ook wel een fraaie. Een spaardoel? Maakt het ook nog uit wat ik daar aangeef? Of gewoon het bedrag dat ik op de rekening plant, opgeven? [...]   Dat is zeker irritant. Vergeet ook niet dat je een Savings Goal aan moet maken en interest aan moet zetten op die goal. Anders krijg je geen MassInterest( ). vrijdag 20 januari 2023 18:04 Acties: +4 mpandroid Ik heb deze nog niet voorbij zien komen en had vandaag helaas geen tijd om hem te delen. vrijdag 20 januari 2023 18:30 Acties: +1 klaaas Volgens mij is dat de enige instelling. Je kunt die aanzetten zonder spaardoel aan te geven en ik heb nergens gezien dat een spaardoel een voorwaarde is om rente te krijgen. Dat spaardoel is overigens niet meer dan een getal. De app geeft dan aan op hoeveel % je zit. Verder doet het niks volgens mij. [...]   Onderstaande is dus niet voldoende? Lekker misleidend zeg. Ik moest al zoeken naar de juiste instelling om te voorkomen dat je zonder toegangscode in de app kon, maar dit vind ik ook wel een fraaie. Een spaardoel? Maakt het ook nog uit wat ik daar aangeef? Of gewoon het bedrag dat ik op de rekening plant, opgeven? Binnenfietsers. De leegheid van die levens schokt me.