Ik maak hier dankbaar gebruik van. De 10% regeling is natuurlijk heel makkelijk naar je hand te zetten. Als je zorgt dat het eerste jaar het peilsaldo op 31december niet al te hoog is (door een gedeelte terug te boeken naar je lopende rekening) is het dat jaar ernaa niet moeilijk om te zorgen dat het saldo daar 10% boven zit. Ik krijg dan gewoon 2,3 basis + 1,1 bonusrente = 3,4% rente en je kan altijd en overal binnen een paar seconden bij je geld! Als je hogere rente wil zal je waarschijnlijk altijd aan het gegeven vastzitten dat je pas na een tijdje bij je geld kan, of een soort boete betaald bij tussentijds opnemen. donderdag 18 oktober 2007 14:47 Acties: 0 sverzijl Dat is waar, je moet maarliefst 1 hele dag (of als het tegen zit 2 dagen) wachten Persoonlijk vind ik dat wel het 1,1%-punt verschil waard. Als je hogere rente wil zal je waarschijnlijk altijd aan het gegeven vastzitten dat je vrijdag 19 oktober 2007 10:32 Acties: 0 sverzijl Overmaken duurt minder dan een dag. Ik had als test 1 euro overgemaakt op woensdagavond en op donderdagochtend stond het al op mijn betaalrekening (waarbij vermeld stond ´spoedopdracht´, dus waarschijnlijk heb je het zelfs dezelfde dag nog als je de opdracht voor 12u geeft). [...]  En stel dat ik vandaag besluit dat ik later vandaag dat geld nodig heb? Kan dat ook? -zonder telefoontjes, extra kosten, etc etc ,dus 'gewoon' overboeken via internet of wat dan ook. En zo niet, hoe lang duurt 't dan? vrijdag 19 oktober 2007 10:58 Acties: 0 _the_crow_ Rare vogel 31 dec is dan natuurlijk niet noodzakelijk de peildatum. Maar ik begrijp dat je dit systeem al één of meerdere keren hebt toegepast? En je kreeg de bonusrente ook via dagrente-systeem uitgekeerd? Dus niet dat m'n absolute hoeveelheid bonusrente keldert doordat ik het 1 à 2 dagen van tevoren naar m'n betaalrekening boek. Het lijkt me wel heel waarschijnlijk, maar een duidelijke bevestiging zou ik wel graag willen hebben. De 10% regeling is natuurlijk heel makkelijk naar je hand te zetten. Als je zorgt dat het eerste jaar het peilsaldo op 31december niet al te hoog is (door een gedeelte terug te boeken naar je lopende rekening) is het dat jaar ernaa niet moeilijk om te zorgen dat het saldo daar 10% boven zit. Ik krijg dan gewoon 2,3 basis + 1,1 bonusrente = 3,4% rente. vrijdag 19 oktober 2007 11:24 Acties: 0 Rukapul * Rukapul stapt niet in ondoorzichtige 'bonusrenteconstructies' vrijdag 19 oktober 2007 11:29 Acties: 0 _the_crow_ Rare vogel Het enige addertje is dat je het volgende jaar met een té groot bedrag begint, waardoor je de 10% groei niet meer kunt waarmaken. Ik vind persoonlijk het één keer per jaar leegboeken van een rekening niet zo'n grote last. Aangezien het via internetbankieren drie muisklikken kost om alles over te zetten. De mensen die een bonusrente-rekening hebben zonder de internet-component hebben er meer last van denk ik. Ik ben met je eens dat het niet de meest ideale rekening is, maar om het een ondoorzichtig en complex product te noemen, gaat me wat ver. * Rukapul stapt niet in ondoorzichtige 'bonusrenteconstructies' vrijdag 19 oktober 2007 11:36 Acties: 0 Maasluip Frontpage Admin Kabbelend watertje Ik zie de afloop eigenlijk niet voor me. Je begint in jaar 1 met € 1.000. Je spaart € 200, dus meer dan 10% groei. Het volgend jaar spaar je niet, maar haalt aan het eind van het jaar je geld van de rekening. Geen 10% groei. Wanneer moet je nu het geld van de rekening halen om wel die 10% groei te krijgen? Het geld aan het eind van jaar 1 van de rekening halen helpt ook niet. Dan krijg je in jaar 1 geen bonus maar in jaar 2. [...] Het enige addertje is dat je het volgende jaar met een té groot bedrag begint, waardoor je de 10% groei niet meer kunt waarmaken. Ik vind persoonlijk het één keer per jaar leegboeken van een rekening niet zo'n grote last. - vrijdag 19 oktober 2007 11:49 Acties: 0 _the_crow_ Rare vogel Je begint jaar 1 met de minimale inleg van 500E. Je moet dus aan het einde van jaar 1 550E hebben staan. Immers 500E+10%=550E. Alleen is 50E sparen een beetje karig. Stel dat ik 10.000E spaar. Dan heb ik 10.500E op de rekening staan. Als ik dat laat staan t/m de peildatum (jaar na opening van de rekening), dan peilen ze mij op 10.500E en moet ik het jaar daarna 10.500E+10%=11.550E hebben. Nou is dat op zich ook geen ramp, maar ik leg de lat voor mezelf zo laag mogelijk. Het idee wat ik dan erover had, was dat ik bijna al het geld vóór de peildatum wegboekte naar m'n girorekening. En dan precies genoeg over laten om te voldoen aan de gevraagde 550E. Waar ik echter over twijfel is hoe de bonusrente berekend wordt. De basisrente is duidelijk. Dat gaat volgens het dagrente-systeem. Dus ze maken een 'snapshot' van het vermogen en berekenen daar de dagrente over. Maar de bonusrente gaat over het zoals de Postbank dat noemt. Nu heb ik wel een vermoeden dat dit ook een soort dagrente is, maar zekerheid in deze zou fijn zijn. Ik zie de afloop eigenlijk niet voor me. Je begint in jaar 1 met € 1.000. Je spaart € 200, dus meer dan 10% groei. Het volgend jaar spaar je niet, maar haalt aan het eind van het jaar je geld van de rekening. Geen 10% groei. Wanneer moet je nu het geld van de rekening halen om wel die 10% groei te krijgen? Het geld aan het eind van jaar 1 van de rekening halen helpt ook niet. Dan krijg je in jaar 1 geen bonus maar in jaar 2. vrijdag 19 oktober 2007 11:52 Acties: 0 Rukapul Dat denk je. Je hebt hier inmiddels al behoorlijk wat posts aan gewijd anders zonder definitief uitsluitsel. [...] Het enige addertje is dat je het volgende jaar met een té groot bedrag begint, waardoor je de 10% groei niet meer kunt waarmaken. Ik ben met je eens dat het niet de meest ideale rekening is, maar om het een ondoorzichtig en complex product te noemen, gaat me wat ver. vrijdag 19 oktober 2007 11:56 Acties: 0 _the_crow_ Rare vogel Je hebt hier inmiddels al behoorlijk wat posts aan gewijd anders zonder definitief uitsluitsel. offtopic: Point taken.