De look en feel... Ja, redelijk. De zijkanten zijn echter niet wit, maar metallig qua kleur. zaterdag 5 november 2022 16:36 Acties: +1 Bas.013 Dit klopt. De landelijke regels bepalen of iets vergunningvrij is. Waarbij aan de voorzijde (onder voorwaarden) dit is, mits er geen welstandscriteria gelden. Wel of geen welstandscriteria is een gemeentelijke beleidskeuze. En in te zien in de gemeentelijke welstandsnota. Overigens is dit niet van toepassing op monumenten en beschermde stads- en dorpsgezichten. Wij hebben in september 2021 een dakkapel aan de voorkant laten plaatsen. De voorkant grenst aan de openbare weg. Ik heb in planning/offerte fase contact gehad met de gemeente over de vergunning omdat bij mij het beeld leefde dat ik inderdaad een vergunning nodig had. Zij gaven aan dat dit in mijn woonplaats (Almere) op vrijwel alle plekken vergunningsvrij is, mits je minimaal 0,5 meter en maximaal 1 meter bij de grenzen van de dak vandaan blijft. Dit is dus zowel de grens met de buren als de nok en goot. De enige uitzonderingen zijn een paar delen van wijken waar men huizen onder een bepaald soort architectuur gebouwd hebben. Dit schijnt in 2015 of zo aangepast te zijn, daarvoor was het wel vergunningsplichtig. Als ik hier om mij heen kijk worden er veel dakkapelen aan de voorkant geplaatst en van zeker 3 weet ik dat deze dit ook gechecked hebben en hetzelfde antwoord gekregen hebben. Nou heb ik mischien geluk met de gemeete, en het feit dat ik de eerste was die een dakkapel aan de voorkant plaatste in onze straat hielp wellicht ook. Maar als ik in de straat achter ons kijk hebben zeker 15 tot 20 woningen inmiddels een dakkapel aan de voorkant, en die zijn zeker niet allemaal even groot/ zelfde model/ kleur, etc. zaterdag 5 november 2022 17:18 Acties: 0 musiman In de welstandsnota 2022 van mijn gemeente staat dat de zijkant wit, zwart of in de kleur van het huis moet zijn. Die metalige kleur is in ieder geval niet goed. Verder inderdaad wel een vergelijkbare vorm als die ernaast. Make music, not war zaterdag 5 november 2022 17:32 Acties: +2 Freeaqingme Je kan redeneren dat metallic ook redelijk wit-kleurig is (of anderzins neutraal). Het is in ieder geval niet fel groen of iets dergelijks. Je zou dat natuurlijk wel kunnen gebruiken om je goede wil te tonen, mocht je toch bij de gemeente uitkomen.