het opnieuw voegen van de buitenmuren en het vervangen van de dakgoten. We hebben de bouwtechnische keuring als ontbindende voorwaarde opgenomen in ons koopcontract, maar daar is geen specifiek bedrag bij genoemd. Ik vraag me af hoe ik dit nu het beste aan kan pakken, want we hebben geen aankoopmakelaar. Is die 13.000 euro iets om over te onderhalen, of eigenlijk niet omdat het termijnkosten zijn? Ik vind het nogal een bedrag. En hoe pak je zo'n onderhandeling aan? Advies is welkom. dinsdag 24 oktober 2023 07:51 Acties: 0 mentalozzie Nu online Tja zou het gewoon accepteren. De markt stijgt weer en dan gaat de verkoper wel naar iemand anders. dinsdag 24 oktober 2023 08:37 Acties: 0 jeroenkb Ik lees hierboven veel reacties dat je een ORV zelf kunt afsluiten. Dat klopt helemaal. Alleen vaak eist de bank dat de ORV gekoppeld wordt aan de hypotheek. Dus dat de uitkering van de ORV naar de bank gaat ter dekking van de hypotheek. En dat kun je, denk ik, niet even zelf regelen als je via het internet een ORV afsluit dinsdag 24 oktober 2023 08:40 Acties: +2 RenaldoN kan je online ook regelen maar eerlijk, wij hebben half jaar gelede huis gekocht maar van de 7 hypotheekverstrekkers die ik heb bekeken was bij geen een ORV verplicht. Ik lees hierboven veel reacties dat je een ORV zelf kunt afsluiten. Dat klopt helemaal. Alleen vaak eist de bank dat de ORV gekoppeld wordt aan de hypotheek. Dus dat de uitkering van de ORV naar de bank gaat ter dekking van de hypotheek. En dat kun je, denk ik, niet even zelf regelen als je via het internet een ORV afsluit dinsdag 24 oktober 2023 09:18 Acties: 0 Giltix Je zou het bij verkopers kunnen melden. De kans dat verkopers weer zin hebben om het hele verkoopproces van bezichtigingen, etc. opnieuw te moeten doen lijkt me klein. Al komen ze je 3000 euro tegemoet, dat is dan weer mooi meegenomen. En zelfs als ze je niet tegemoet zouden komen: ik denk dat je aan de inmiddels gestegen hypotheekrente in de totale looptijd van een huis meer kwijt bent dan de beoogde kosten die je moet maken en dan is dat deel na reparatie weer 100% "in orde". Zit het je echt niet lekker ontbind je op basis van je voorwaarde. Het bod op ons eerste huis is geaccepteerd en vanochtend ontvingen we het bouwkundig rapport. Daar kwam voor directe kosten de (verwachte) 4000 euro uit. De genoemde termijnkosten vielen wel tegen. Er wordt genoemd dat er op termijn (binnen ca. 5 jaar) voor 13.000 euro kosten aan zullen komen. Dit voor o.a. het opnieuw voegen van de buitenmuren en het vervangen van de dakgoten.