In Nederland loont het om met z'n tweeën te gaan werken en het liefst beide full time. Een netto salaris voor iemand die alleen is van 2000 euro is wel aannemelijk toch? Dan dit: - Hypotheek 700 - Elec en Gas 150 - gemeentelijke lasten 80  Dus gezamelijk 930 euro. at is al bijna 50% van de inkomsten. Toch is 700 euro voor een woning niet uitzonderlijk. Stel je hebt 4000 euro netto inkomen, doordat je beide werkt... Dan heb je 2000 euro extra te besteden. Hypothetisch gezien zou je die 2000 ook voor 50% in je woonlasten kunnen steken, om er nog altijd veel beter af te komen dan die eerste persoon... Dat stel met 4000 netto houdt namelijk nog gewoon 2000 euro over, als ze beide 50% aan woonlasten inleggen. Persoon 1 moet het "slechts" met 1000 euro besteedbaar geld doen... Ik zou grof rekenen op maximaal 1/3 van je netto gezamenlijke inkomen voor de echte woonlasten = huur/hypotheek+gemeente + GWL. Dan blijft er normaal gesproken genoeg geld over voor de andere zaken. Pagina: 1 75,4k 39,2k • Tweakers maakt gebruik van cookies Tweakers plaatst functionele en analytische cookies voor het functioneren van de website en het verbeteren van de website-ervaring. Deze cookies zijn noodzakelijk. Om op Tweakers relevantere advertenties te tonen en om ingesloten content van derden te tonen (bijvoorbeeld video's), vragen we je toestemming. Via ingesloten content kunnen derde partijen diensten leveren en verbeteren, bezoekersstatistieken bijhouden, gepersonaliseerde content tonen, gerichte advertenties tonen en gebruikersprofielen opbouwen. Hiervoor worden apparaatgegevens, IP-adres, geolocatie en surfgedrag vastgelegd. Meer informatie vind je in ons . Sluiten Toestemming beheren Hieronder kun je per doeleinde of partij toestemming geven of intrekken. Meer informatie vind je in ons . Functioneel en analytisch Deze cookies zijn noodzakelijk voor het functioneren van de website en het verbeteren van de website-ervaring. Klik op het informatie-icoon voor meer informatie. ja nee Relevantere advertenties Dit beperkt het aantal keer dat dezelfde advertentie getoond wordt (frequency capping) en maakt het mogelijk om binnen Tweakers contextuele advertenties te tonen op basis van pagina's die je hebt bezocht. Tweakers genereert een willekeurige unieke code als identifier. Deze data wordt niet gedeeld met adverteerders of andere derde partijen en je kunt niet buiten Tweakers gevolgd worden. Indien je bent ingelogd, wordt deze identifier gekoppeld aan je account. Indien je niet bent ingelogd, wordt deze identifier gekoppeld aan je sessie die maximaal 4 maanden actief blijft. Je kunt deze toestemming te allen tijde intrekken. Ingesloten content van derden Deze cookies kunnen door derde partijen geplaatst worden via ingesloten content. Klik op het informatie-icoon voor meer informatie over de verwerkingsdoeleinden. ja nee