Heeft iemand nog tips? dinsdag 19 november 2019 12:27 Acties: 0 TheVMaster Moderator WOS Eh..wat zegt bunq support? Heeft iemand hier toevallig gehad dat de fingerprintscanner het niet meer doet bij bunq? Ik heb een in-screen scanner, maar hij laat niet de pop-up zien. Ik heb een Galaxy A50, werkt prima bij andere apps. Bunq laten weten, maar na een dikke maand is het nog niet gefixed. Heeft iemand nog tips? dinsdag 19 november 2019 12:32 Acties: 0 Pilovali Ik kan de chat niet meer terug vinden, maar ze hadden het doorgegeven aan de developers. Ik weet niet als meerdere mensen hier last van hebben, daarom wil ik hier even pijlen. [...]   Eh..wat zegt bunq support? dinsdag 19 november 2019 12:32 Acties: 0 TheVMaster Moderator WOS [...]  Ik kan de chat niet meer terug vinden, maar ze hadden het doorgegeven aan de developers. Ik weet niet als meerdere mensen hier last van hebben, daarom wil ik hier even pijlen. [Voor 11% gewijzigd door op 19-11-2019 12:32] dinsdag 19 november 2019 12:38 Acties: 0 Pilovali Oja, ik zie het. Had eigenlijks gelijk moeten zoeken bij Together. [...]   ohw..vandaar. Ja..de chat zit tegenwoordig wat verder weg geloof ik. Je kunt ook op Together kijken, er zijn vast meer klanten met eenzelfde telefoon/issue lijkt mij. dinsdag 19 november 2019 12:44 Acties: 0 Executor16 [...] Daar zijn ze al op terug gekomen. Vroeger vonden ze dat wel goed als je het aan ze vroeg, maar tegenwoordig niet meer. Ik heb niet de indruk dat ze goed hebben bijgehouden aan wie ze dit hebben toegezegd en aan wie niet. [Voor 3% gewijzigd door op 19-11-2019 12:44] dinsdag 19 november 2019 12:59 Acties: 0 TheVMaster Moderator WOS Yes! [...]   Oke, dat wordt dan verplicht overstappen naar zakelijk. Waarschijnlijk gaat dat dan een bunq-pack worden aangezien ik mijn privé pakket wil behouden. Een familielid heeft ook bunq premium, kan ik deze ook verhuizen naar mijn pack met behoud van al zijn huidige rekeningen etc? En houd ik dan nog 1 plekje "open" die ik eventueel later kan toevoegen of moet het gelijk vol zitten? dinsdag 19 november 2019 13:00 Acties: 0 xares Raar, 2k is toch niet super veel? Als het nou 20k is Ik heb afgelopen maand(en) werk gedaan voor iemand in het buitenland en hiervoor uiteraard een btw factuur gestuurd. Klant betaald bedrag van ~ 2k netjes via IBAN. Nu krijg ik van een bunq compliance medewerker ineens een chatbericht in het Engels dat ik moet uitleggen waarom ik 2k wil ontvangen op mijn rekening en waarom diegene mij dat stuurt. Ook wordt het geld vastgehouden. Inmiddels een bijlage van de factuur geupload maar nog geen reactie en geen geld. Iemand dit ook eerder gehad? Edit: Ik deed wel vaker zaken met het buitenland maar bij ABN, ING en Rabo had ik zoiets nog nooit meegemaakt. dinsdag 19 november 2019 14:00 Acties: 0 JeroenE Dat kan dus allemaal, hier en op Together worden regelmatig plekken aangeboden (of gevraagd). Het enige wat wel zal moeten veranderen is het rekeningnummer voor je zakelijke pakket. Je kan geen rekeningnummer verhuizen van het ene naar het andere abonnement. Ik vind het zelf niet zo interessant maar je moet bij een Pack wel rekening houden dat de rente dan niet meer over maximaal 10k euro wordt gerekend maar over maximaal 10k / aantal deelnemers in je Pack. Bij de meeste Packs zijn dat er 4 dus de rente gaat dan over maximaal 2500 euro per Pack deelnemer. Waarschijnlijk gaat dat dan een bunq-pack worden aangezien ik mijn privé pakket wil behouden. dinsdag 19 november 2019 14:22 Acties: 0 TheVMaster Moderator WOS Ik heb afgelopen maand(en) werk gedaan voor iemand in het buitenland en hiervoor uiteraard een btw factuur gestuurd. Klant betaald bedrag van ~ 2k netjes via IBAN. Nu krijg ik van een bunq compliance medewerker ineens een chatbericht in het Engels dat ik moet uitleggen waarom ik 2k wil ontvangen op mijn rekening en waarom diegene mij dat stuurt. Ook wordt het geld vastgehouden. Inmiddels een bijlage van de factuur geupload maar nog geen reactie en geen geld. Iemand dit ook eerder gehad? Edit: Ik deed wel vaker zaken met het buitenland maar bij ABN, ING en Rabo had ik zoiets nog nooit meegemaakt. [...] Dat kan dus allemaal, hier en op Together worden regelmatig plekken aangeboden (of gevraagd). Het enige wat wel zal moeten veranderen is het rekeningnummer voor je zakelijke pakket. Je kan geen rekeningnummer verhuizen van het ene naar het andere abonnement. Ik vind het zelf niet zo interessant maar je moet bij een Pack wel rekening houden dat de rente dan niet meer over maximaal 10k euro wordt gerekend maar over maximaal 10k / aantal deelnemers in je Pack. Bij de meeste Packs zijn dat er 4 dus de rente gaat dan over maximaal 2500 euro per Pack deelnemer. [Voor 31% gewijzigd door op 19-11-2019 14:23] dinsdag 19 november 2019 15:05 Acties: 0 JeroenE Precies, dat is een reden dat ik het niet zo interessant vind (de andere reden laat zich ook makkelijk raden neem ik aan). Maar in het kader van ook de nadelen vertellen wel even wilde vermelden. Tja...alsof de rente een vetpot is. Het gaat om paar euro per jaar....daar zou ik me niet al te druk over maken lijkt mij. dinsdag 19 november 2019 15:48 Acties: 0 TheVMaster Moderator WOS Ja, tuurlijk....mensen moeten wel een goede afgewogen keuze kunnen maken. Dus dit hoort er gewoon bij. Vind het wel een vreemde constructie hoor... [...] Precies, dat is een reden dat ik het niet zo interessant vind (de andere reden laat zich ook makkelijk raden neem ik aan). Maar in het kader van ook de nadelen vertellen wel even wilde vermelden. woensdag 20 november 2019 18:10 Acties: +3 WhatsappHack Afgelopen dagen is bunq flink bezig om features die blijkbaar in beta zitten te pushen naar de live omgeving. Dat vind ik toch een beetje eng. Nu zijn het fuckups met kaarten en foute refund requests, straks zijn het fouten met betalingen of je rekeningen. Zie toch liever dat ze dit strict gescheiden houden of uitvoeriger testen alvorens het in de live API te gooien. oO Het blijft wel een bank met wat van je centen er op. Geen quote of mention @WhatsappHack? Dan niet raar opkijken als je geen reactie krijgt. ;) woensdag 20 november 2019 18:32 Acties: +1 mcDavid Uh... Hoe moeten ze volgens jou features live zetten dan? woensdag 20 november 2019 19:24 Acties: +1 2Dutch No worries eeh! Groepje kritische betatesters ronselen en die een week laten bughunten. Heb niet het idee dat ze daar zelf een poule met medewerkers hebben die bijvoorbeeld meetesten ofzo. Dan voorkom je toch een hoop van dit soort rommel. Ik vond het ook behoorlijk slordig wat ik allemaal aan 'oepsies' voorbij zag komen. Het gaat idd om je geld, niet om een of andere nieuws-app Uh... Hoe moeten ze volgens jou features live zetten dan? | The bitterness of poor quality remains long after the sweetness of low price is forgotten | woensdag 20 november 2019 19:51 Acties: +1 WhatsappHack Ik hoop dat je dat sarcastisch bedoelde? Wat dacht je van goed getest? Je gaat mij niet wijs maken dat je het nut van eerst goed testen en het verschil tussen een dev stack en de live stack niet begrijpt en waarom dat zeer belangrijk is.