[...]  In het koopcontract geeft de verkoper volgens mij in juridische termen aan dat het pand conform de wettelijke eisen wordt verkocht. Maar ik ben geen jurist, dus ben erg benieuwd wat de rechtsbijstandverzekering hierover zegt. [...]  De dakkapel is geweigerd omdat ze deze over de gehele breedte van het huis wilden hebben. Toen gaf de gemeente aan dat het wel in de breedte mocht zoals die van hun buren (nog een deurtje verder van ons huis). Die mensen hebben net zo'n dakkapel als onze directe buren, zoals je die op de eerste foto kunt zien. Solar 15040wp 12x425 ZZW schuin dak 8x260 N schuin dak16x zzw platdak, 6x430 terras oost, wp Sprsun10Kw, wpb arostor 150l zaterdag 5 november 2022 21:12 Acties: +1 musiman @ daar ben ik het wel helemaal met jou eens! We zijn eigenlijk ook echt blij met dit huis. Make music, not war zaterdag 5 november 2022 22:26 Acties: +2 lothar Hebben jou buren wél een vergunning aangevraagd? Ook nog wel interessant om te weten. zaterdag 5 november 2022 23:13 Acties: +1 ronaldo vivaldi Ik weet niet of je er wat aan hebt, maar dit kreeg ik in 2018 terug van de gemeente Zwolle over de plannen die ik had voor een dakkapel aan de voorzijde in Stadshagen Zwolle. Hierbij zoals zojuist besproken ter bevestiging dat u  zonder Omgevingsvergunning een dakkapel aan de voorzijde van uw woning kunt plaatsen. Uitgangspunten moeten zijn:   -       Uitgevoerd met plat dak  -       De hoogte van de dakkapel mag niet meer dan 1,75 meter worden. -       De onderkant dakkapel moet tussen de 0,5 en 1 meter de dakvoet (goothoogte) van de woning. -       De bovenkant van de dakkapel moet minimaal 0,5 meter onder de nok zitten. -       De afstand tot het hart van de zijdelingse perceelgrens moet minimaal 0,5 meter zijn. zondag 6 november 2022 09:36 Acties: 0 tcw82 Wat betekent "minimaal 0,5 meter onder de nok zitten" nu precies? Is dat dan tussen de 0 en 0,4999999 meter vanaf de nok of is dat 0.5 en meer dan 0.5 meter van de nok afgemeten? Zelfde geldt voor die afstand tot de erfgrens? Ik weet niet of je er wat aan hebt, maar dit kreeg ik in 2018 terug van de gemeente Zwolle over de plannen die ik had voor een dakkapel aan de voorzijde in Stadshagen Zwolle.