Wanneer en door wie laat je dit doen? Moet dit vóór de hypotheekofferte, of voor het tekenen van die offerte, of voor het passeren? En laat je dit uitvoeren door de geldverstrekker? Of kiest men zelf een neutrale partij? Wat zijn bijv de gevolgen als uit de taxatie blijkt dat je huis 5% minder waard is dan de overeen gekomen prijs? dinsdag 11 maart 2008 13:50 Acties: 0 FunkyTrip Funky vidi vici! 325€ voor iemand die je verteld wat een reëel openingsbod is?? Lijkt me rijkelijk veel. Is er niemand in je omgeving (familie/vrienden) die je kan helpen? Juist het onderhandelen is iets waar zo'n VEH makelaar je in kan bijstaan. Die zijn dat gewend, en zullen er vrij hard en emotieloos in staan. Althans, zo kijk ik er tegenaan. [Voor 7% gewijzigd door op 11-03-2008 13:51] Dit dus. dinsdag 11 maart 2008 15:00 Acties: 0 t_captain Moderator General Chat Taxatierapport moet naar de bank bij aanvraag van de hypotheek. Dat is dus het moment dat je besluit om op je hypotheekofferte in te gaan en de financiering daadwerkelijk aan te vragen. Als de taxatiewaarde van het onderpand zo laag is dat je er geen hypotheek op krijgt (dus bijvoorbeeld executiewaarde < 80% van de aangevraagde hypotheek), krijg je een afwijzingsbrief. Bij de meeste koopakten is het niet verkrijgen van een hypotheek een ontbindende voorwaarde. Doorgaans moet je twee van die afwijzingsbrieven hebben en dan kun je boetevrij onder de koop uit. Trouwens, vraagje over de taxatie;  Deze is verplicht voor de hypotheek. Wanneer en door wie laat je dit doen? Moet dit vóór de hypotheekofferte, of voor het tekenen van die offerte, of voor het passeren? En laat je dit uitvoeren door de geldverstrekker? Of kiest men zelf een neutrale partij? Wat zijn bijv de gevolgen als uit de taxatie blijkt dat je huis 5% minder waard is dan de overeen gekomen prijs? dinsdag 11 maart 2008 15:01 Acties: 0 Rukapul Helemaal mee eens. Hebben eenmalig 225k geboden op een huis waar bijna alles in moest gebeuren waar ze 250k voor vroegen, een flinke discount dus om alles te laten doen. Half jaar later 270k betaald voor het vrijwel identieke huis er tegenover waar ze 280k voor vroegen wat echt 1000x netter en beter is en waar op zich niet direct iets in moet gebeuren, al laten we wel de vloer en een muurtje doen en moet op termijn de keuken. Scheelt enorm in het gedoe. Heb het ook een keer gedaan (eerste huis hierboven) en daarmee een uiterste prijs bepaald. Daarna heb ik via een andere makelaar nog een keer hetzelfde gedaan voor EUR 150 door ff te babbelen. In beide gevallen zat ik er met mijn eigen schatting niet meer dan 5k naast vergeleken met de makelaar (met de verkopend makelaar verschilden we zo'n 25k-40k ). Huis wat we daadwerkelijk gekocht hebben zonder makelaar gedaan: had 4 woningen in die straat van binnen gezien en was bereid iets boven de door mij zelf geschatte waarde te betalen. Een makelaar heeft mbt prijsbepaling nog wel enige toegevoegde waarde, maar in het onderhandelen toch vrij beperkt hoor. Uiteindelijk moet je zelf bepalen hoeveel 'premie' je extra bereid bent te betalen. Taxatie laat je doen nadat je de hypotheekofferte hebt getekend bij een beedigd onafhankelijke taxateur. Evt. laat je het doen via je tussenpersoon van de hypotheek (en ach, laat hem de taxatie ook maar betalen ). Dat het huis lager getaxeerd wordt dan de aankoopprijs hoeft op zich nog niets te betekenen. Indien het huis te weinig waard is (executiewaarde) in verhouding tot het geleende bedrag dan moet je op zoek naar andere financiering. Op zich weinig om je zorgen over te maken want je financieringsvoorbehoud beschermt je hiertegen. Overigens is de kans dat het te laag getaxeerd wordt klein bij een normale koop. De minimale executiewaarde wordt namelijk op het opdrachtformulier vermeld, en vervolgens zijn de incentives in deze industrie wel zodanig dat het wel erg bont moet zijn wil er een te laag bedrag uitkomen... Was ook één van mijn eisen  Wil best een paar dingen aanpakken thuis, maar ik had geen zin in een nieuwe badkamer + nieuwe keuken + nieuwe vloer + tuin omploegen, enz enz. Dan kost het huis maar iets meer, scheelt je wel een boel gestress, zooi, en tijd. 325€ voor iemand die je verteld wat een reëel openingsbod is?? Lijkt me rijkelijk veel. Is er niemand in je omgeving (familie/vrienden) die je kan helpen? Juist het onderhandelen is iets waar zo'n VEH makelaar je in kan bijstaan. Die zijn dat gewend, en zullen er vrij hard en emotieloos in staan. Althans, zo kijk ik er tegenaan. Trouwens, vraagje over de taxatie;  Deze is verplicht voor de hypotheek. Wanneer en door wie laat je dit doen? Moet dit vóór de hypotheekofferte, of voor het tekenen van die offerte, of voor het passeren? En laat je dit uitvoeren door de geldverstrekker? Of kiest men zelf een neutrale partij? Wat zijn bijv de gevolgen als uit de taxatie blijkt dat je huis 5% minder waard is dan de overeen gekomen prijs? woensdag 12 maart 2008 11:06 Acties: 0 Anoniem: 52684 Huis is verkocht per einde van deze maand. Nu belde gisteren eden makelaar op voor een spoed taxatie omdat alles nog naar de bank moet. Is dat niet een beetje kort dag? Stel dat ze het niet redden en om uitstel vragen en ik wil dat niet? ze het niet redden en niet tijdig om uitstel vragen en de spullen zijn niet geregeld bij de notaris? woensdag 12 maart 2008 12:38 Acties: 0 hufkes nee, daar staat niet hufter! Huis is verkocht per einde van deze maand. Nu belde gisteren eden makelaar op voor een spoed taxatie omdat alles nog naar de bank moet. Is dat niet een beetje kort dag? Stel dat ze het niet redden en om uitstel vragen en ik wil dat niet? ze het niet redden en niet tijdig om uitstel vragen en de spullen zijn niet geregeld bij de notaris? [Voor 13% gewijzigd door op 12-03-2008 12:48] Onderstaande signature is al >20jr oud ***hoe dan*** --- Het internet is een veelbelovend medium ....dat maar heel weinig van zijn beloftes nakomt. Wat weg is... raak je nooit meer kwijt :P woensdag 12 maart 2008 13:02 Acties: 0 Anoniem: 52684 Donderdag wordt het getaxeerd, maar dan is het de 13e dan zijn er nog 11 werkdagen om dit naar de bank te sturen, de bank de spullen in orde te laten maken en de notaris hiervan op de hoogte te stellen. Ik ben benieuwd hoe snel een bank (oranje leeuw) kan schakelen in zulk soort situaties. Is het zo dat ze in de 7 dagen geen 3 promille moeten betalen per dag + evt. kosten? Ze hebben een waarborg staan (fysiek) bij de notaris dus geplukt kan er worden denk ik.