Had al wel een antwoord terug verwacht. zondag 11 september 2022 13:59 Acties: 0 namliam_eht Ik vind het bij Raisin wel erg vervelend dat als je geld wil opnemen, je dit feitelijk 2 maal moet doen. Ook het ontbreken van automatische overboekingen (bij wel meer aanbieders trouwens) is een gebrek zondag 11 september 2022 14:05 Acties: 0 Wren Raisin heeft gewoon automatisch sparen. Ik vind het bij Raisin wel erg vervelend dat als je geld wil opnemen, je dit feitelijk 2 maal moet doen. Ook het ontbreken van automatische overboekingen (bij wel meer aanbieders trouwens) is een gebrek zondag 11 september 2022 14:40 Acties: +1 oohh Ik heb laatst mijn tegenrekening veranderd. Na een week of twee had ik nog geen bevestiging en heb ik een nieuw bericht gestuurd. Uiteindelijk hebben ze het zonder enige communicatie de tegenrekening gewijzigd. Volgens mij geven ze zelf 3 werkdagen aan, maar ik zou ze nogmaals een bericht sturen. Ik heb de klantenservice van Raisin een vraag gesteld per email bijna een week geleden. Wat is de ervaring die jullie hebben? Had al wel een antwoord terug verwacht. maandag 12 september 2022 07:28 Acties: 0 ACM Software Architect Werkt hier Daarmee doel je dan op automatisch geld van spaarrekening naar de tegenrekening? Dat heb ik volgens mij nog nooit bij een "losse" spaarrekening gezien. De andere kant op kan wel vrijwel altijd en ook bij Raisin. Maar dat is natuurlijk domweg functionaliteit van de bank van je tegenrekening; hoewel je het in het geval van Raisin dan nog wel moet aanvullen met een nummer die bij je onderliggende rekening hoort. Ook het ontbreken van automatische overboekingen (bij wel meer aanbieders trouwens) is een gebrek maandag 12 september 2022 08:38 Acties: 0 namliam_eht Ja dat, is echt ruk dat je dat niet kan doen. Leaseplanbank kon het vroeger wel, maar die zijn er mee gestopt omdat ze het niet aankunnen als je zegt "elke 25e boek 100 euro over" ... als de 25e dan in het weekend valt, dan snappen ze het niet meer omdat de computer vrij is in het weekend. Zet dan in de algemene voorwaarden dat het altijd de volgende werkdag/bankdag is. Maar die bieden dan nog dat je handmatig overboekingen kan inplannen, zodat je dan zelf een bankdag kan kiezen en heel ruim de toekomst in kan plannen... En Raisin is hier inderdaad niet de enige in die terugboeken niet goed doet, maar is daar wel extra vervelend omdat je het feitelijk 2 keer moet opnemen, Bank naar Raisin, Raisin naar betaalrekening [...]  Daarmee doel je dan op automatisch geld van spaarrekening naar de tegenrekening? Dat heb ik volgens mij nog nooit bij een "losse" spaarrekening gezien. maandag 12 september 2022 09:05 Acties: 0 Rubbergrover1 Dat is toch niet anders dan wat je bij betaalrekeningen hebt? En de ontvangsten tijdens het weekend zullen ze ook 'een keer' moeten verwerken. Lijkt mij een zwak excuus.