Ik heb in planning/offerte fase contact gehad met de gemeente over de vergunning omdat bij mij het beeld leefde dat ik inderdaad een vergunning nodig had. Zij gaven aan dat dit in mijn woonplaats (Almere) op vrijwel alle plekken vergunningsvrij is, mits je minimaal 0,5 meter en maximaal 1 meter bij de grenzen van de dak vandaan blijft. Dit is dus zowel de grens met de buren als de nok en goot. De enige uitzonderingen zijn een paar delen van wijken waar men huizen onder een bepaald soort architectuur gebouwd hebben. Dit schijnt in 2015 of zo aangepast te zijn, daarvoor was het wel vergunningsplichtig. Als ik hier om mij heen kijk worden er veel dakkapelen aan de voorkant geplaatst en van zeker 3 weet ik dat deze dit ook gechecked hebben en hetzelfde antwoord gekregen hebben. Nou heb ik mischien geluk met de gemeete, en het feit dat ik de eerste was die een dakkapel aan de voorkant plaatste in onze straat hielp wellicht ook. Maar als ik in de straat achter ons kijk hebben zeker 15 tot 20 woningen inmiddels een dakkapel aan de voorkant, en die zijn zeker niet allemaal even groot/ zelfde model/ kleur, etc. zaterdag 5 november 2022 12:32 Acties: 0 eLScha Lijkt me erg relevant want je TS had nu kunnen zijn: mijn dakkapel is niet door de welstand getoetst en dat had wel gemoeten. Wat nu? Het antwoord: ga na wat de welstandseisen zijn en check eerst zelf eens of je eraan voldoet. [...]   Ja, dat weet ik. Ik heb uitgezocht of er welstandseisen gelden voor mijn wijk en het antwoord is: ja. Oftewel, ik heb dat stukje niet gequote omdat het niet voor ons van toepassing is. zaterdag 5 november 2022 13:34 Acties: 0 musiman Ik heb geprobeerd de TS zo duidelijk mogelijk te maken. Ja, soms mist er dan weleens wat info. Maar bij deze: voor onze wijk geldt een welstand toetsing. Het is een oude wijk die een karakteristieke bouw heeft. En @ heeft geluk met zijn stad. Ik heb even in de welstandsnota van 2022 gezocht naar de specifieke criteria en daar staat ook nog dat de gemeente ernaar streeft dat bij aaneengesloten woningen eenzelfde, ze gelijk ogende dakkapellen hebben. Die van ons heeft een afwijkend formaat. [...]   Lijkt me erg relevant want je TS had nu kunnen zijn: mijn dakkapel is niet door de welstand getoetst en dat had wel gemoeten. Wat nu? Het antwoord: ga na wat de welstandseisen zijn en check eerst zelf eens of je eraan voldoet. Make music, not war zaterdag 5 november 2022 13:46 Acties: 0 Toke_gt Maar wel zelfde look & feel? En blijf je op zich wel binnen die genoemde afstanden van dakrand etc? [...] daar staat ook nog dat de gemeente ernaar streeft dat bij aaneengesloten woningen eenzelfde, ze gelijk ogende dakkapellen hebben.