Hier kan ik zeker wat mee! zaterdag 5 juni 2010 20:10 Acties: 0 rimpeldinky nani? [...]   ^^ En heeft dit huis niet een groter perceel als het andere huis? Als je het nog niet gedaan hebt kun je eventueel via het kadaster prijzen op vragen van huizen in dezelfde straat. [Voor 12% gewijzigd door op 05-06-2010 20:46] *burp* zondag 6 juni 2010 17:41 Acties: 0 pingkiller Ik zit een beetje op funda/jaap/mva te kijken, en daar zie ik huizen staan die al maanden geleden erop gezet zijn. Mag je dan verwachten dat de kans groot is dat de eigenaar een bod zal accepteren dat ruim lager is dan de vraagprijs? Of juist niet? Sowieso vraag ik mij of er vuistregels zijn met betrekking tot het bieden op een huis. Je bied natuurlijk altijd onder de vraagprijs, maar hoeveel kan er van af? Het gaat hier om Amsterdam overigens. Iemand hier ervaring mee? Of zal ik toch naar een makelaar moeten stappen met dit soort vragen? Btw, ik snap dat het nogal van wat factoren afhangt. Maar ik vermoed dat er wel algemen regels zijn die meestal wel opgaan. https://durfteschrijven.nl/de-week-van-de-ontwelking/ zondag 6 juni 2010 17:54 Acties: 0 TrailBlazer Karnemelk FTW nee dat mag je niet. 20% lager dan de vraagprijs bieden is echt al heel veel. Bij ING kan je gratis om een openingsbod advies vragen. zondag 6 juni 2010 19:44 Acties: 0 Paul Hewson [...]  er zijn 2 soorten huizen in dat stukje straat, de een is een kleiner huis met grotere tuin en vice versa, het huis waar ik voor kijk heeft een kleine tuin maar het huis is wel uitgebouwd (voordat de vorige eigenaar het kocht)  de tip om de prijs van andere huizen op te vragen is een goeie, dat zal ik eens doen  edit: meteen even per sms gedaan huis ernaast rond de 120 (kleinere uitbouw maar beter onderhouden), iets verderop zelfs onder de 100. (zonder uitbouw) [Voor 4% gewijzigd door op 06-06-2010 19:45] maandag 7 juni 2010 12:01 Acties: 0 MikeyMan Vidi, Vici, Veni [Voor 4% gewijzigd door op 07-06-2010 12:45] maandag 7 juni 2010 13:39 Acties: 0 Bootje Ja, dat soort dingen wordt je schijt, maar dan ook schijtziek van (pardon my French). Het gaat hier ook nog eens niet om een pak melk en een brood, maar om een huis. Je zou toch verwachten dat 'specialisten' gespecialiseerd zijn in dit soort zaken, maar volgens mij zijn ze alleen gespecialiseerd in het maken van knullige fouten. Volgens mij is dat alles bij banken (bijna) volledig geautomatiseerd en gedaan door stagiaires, waardoor er foutjes in sluipen. Ik zie het echt bij iedereen terug. En het is niet alsof ze niet de tijd hebben om dingen even knap te regelen en controleren. Gaat meestal zo'n 6 weken overheen. Zo lang duurt het toch ook niet om bijvoorbeeld de financiering van een auto rond te krijgen? Zelf hebben we dit soort foutjes gehad met het koopcontract van ons bestaande huis. Dat was een jaar terug al een keer verkocht, maar toen helaas niet doorgegaan (mensen kregen geen hypotheek). Daar stond het huisnummer verkeerd op. Kan gebeuren, zou je denken. Nu is het pas geleden weer verkocht en je raadt het als: weer datzelfde verkeerde nummer! En zo gaat een document een paar keer heen en weer en voordat je het weet zijn de 6 weken voorbij. maandag 7 juni 2010 14:07 Acties: 0 MikeyMan Vidi, Vici, Veni Tsjah, het irriteert me hoofdzakelijk dat ik zelf continu overal achteraan moet... En dat het zo achterlijk lang duurt allemaal... maandag 7 juni 2010 14:10 Acties: 0 WVL_KsZeN Tja.. het kan ook anders.. Onze stukken gingen op een donderdag met de post mee (dus vrijdag aangekomen bij bank) en maandag werden we gebeld dat alles rond was. Dinsdag waren alle stukken en de bevestiging weer bij ons binnen... /me heeft eindelijk ook een icoontje.. woef.. boeien..