Kortom het is maar hoe je, je eigen salaris ontwikkeling inschat. ***members only*** 11*310 WP (3410) op ZO (~140°) @ ~41° hoek , Growatt 3000 MTL-S donderdag 26 oktober 2023 14:26 Acties: 0 XFlame [...]   ***members only*** Alleen zichtbaar voor ingelogde gebruikers. [Voor 4% gewijzigd door op 26-10-2023 14:27] donderdag 26 oktober 2023 14:34 Acties: 0 Spikeee [...]  Omdat hij heeft geboden zonder voorbehoud financiering, maar vervolgens wel eerst allerlei dingen wil regelen met de hypotheek adviseur alvorens te tekenen. [Voor 4% gewijzigd door op 26-10-2023 14:36] donderdag 26 oktober 2023 14:37 Acties: +5 Anoniem: 1986520 [...]  Er is meer dan voldoende hypotheek ruimte en al het papierwerk in in orde inclusief de taxatie. In totaal gaat het om 11 documenten inclusief een addendum (20 paginas) uit de bouwtijd mbt bijzondere voorwaarden omtrent het perceel. Voordat ik een contract teken, zeker met zoveel bijlagen wil ik rustig de tijd nemen om alle details goed door te nemen, en waar nodig extra informatie te behalen van het internet of van experts. Zeker bij een dergelijk bedrag. Dit in combinatie met gewoon fulltime werken betekend dat ik hier enkele keren goed voor wil gaan zitten. Dat hebben we samen afgesproken. Dan vind ik het wel bijzonder dat z'n partij op deze manier gaat pushen. Zeker gezien wij ons aan alle afgesproken termijnen hebben gehouden. [Voor 6% gewijzigd door op 26-10-2023 14:39] donderdag 26 oktober 2023 14:42 Acties: 0 Flix20 Nu online Bij ons stond er in het contract ook dat de kopers met 2 werkdagen na verkopers moesten tekenen. [...]   Ik vindt het maar een slap excuus….inhoudelijk staan er in een koopcontract maar een paar dingen die je na moet kijken. Heb je in een uurtje gewoon gedaan, en je hebt het concept al beoordeeld dus je bent gewoon je bedenktijd aan het oprekken. Maar als de verkoper dat toestaat, ik had als verkoper ook nooit zo’n afspraak gemaakt. Twee dagen na hun ondertekening is echt ruim zat. PSN: Flix20-NL donderdag 26 oktober 2023 14:44 Acties: +3 jeroenkb Als je het zo serieus neemt dan zou ik alles laten lezen door een jurist. Anders is het schijnzekerheid en zonde van je tijd. [...]  Er is meer dan voldoende hypotheek ruimte en al het papierwerk in in orde inclusief de taxatie. In totaal gaat het om 11 documenten inclusief een addendum (20 paginas) uit de bouwtijd mbt bijzondere voorwaarden omtrent het perceel. Dat is geen informatie welke vooraf beschikbaar of bekend was. Voordat ik een contract teken, zeker met zoveel bijlagen wil ik rustig de tijd nemen om alle details goed door te nemen, en waar nodig extra informatie te behalen van het internet of van experts. Zeker bij een dergelijk bedrag. Dit in combinatie met gewoon fulltime werken betekend dat ik hier enkele keren goed voor wil gaan zitten. Dat hebben we samen afgesproken. Dan vind ik het wel bijzonder dat z'n partij op deze manier gaat pushen. Zeker gezien wij ons aan alle afgesproken termijnen hebben gehouden.En dat zullen wij ook gaan doen richting de toekomst. donderdag 26 oktober 2023 14:50 Acties: +4 Spikeee In een aankoopovereenkomst bevestig je dat je op de hoogte bent van alle bijlagen, deze volledig begrijpt en ermee instemt. Het taxatierapport vond gisteren plaats, en de verkopende partij heeft het voorlopige contract twee dagen geleden ondertekend. Ik geloof sterk in het maken van duidelijke afspraken om verwachtingen te managen, en dat hebben we dan ook gedaan. Het is belangrijk dat beide partijen zich aan deze afspraken houden. Ik heb het concept van het koopcontract laten controleren door een derde partij, en ik verwacht vanavond de volledige feedback hierover. Tot nu toe heb ik slechts enkele opmerkingen ontvangen, die niet erg bijzonder waren. Ik neem contracten van deze aard vrij serieus. Iedereen is natuurlijk vrij om zijn eigen afweging te maken. donderdag 26 oktober 2023 15:01 Acties: +1 Get!em Oh die ja! Met je eens @ . Ik was er ook scherp op dat alle bijlages (die onderdeel zijn van het koop contract) goed doorgelezen zijn en ook volledig zijn. Koopcontract zelf is eigenlijk helemaal niet spannend, zeker niet als het gewoon het modelcontract is met de wijzigingen aangegeven (of doorgehaald). Maar de bijlages kan ineens toch ook weer andere informatie bevatten. En ja, daar kan nieuwe informatie bij zitten, zoals de oude leveringsacte, wijzigingen in eigendomsituatie / kadastrale informatie die nog niet beschikbaar was bij de Brochure tijdens biedingsproces. Ook bijv het volledige energielabel rapport (ipv alleen het voorblad). Bij ons was bijv ook de vragenlijst slechts beperkt ingevuld (veel leeggelaten), en zodoende was het energieverbruik, woz-belasting en meer van dat soort zaken niet ingevuld, terwijl verkoper had gezegd dat die nog wel vermeld zouden worden. Maar goed, ik heb het dan ook andersom gedaan: verkoopmakelaar stuurde concept eerst op naar mijn aankoopmakelaar en mijzelf, pas na review en commentaar door ons ging hij met verkoper ondertekenen, waarna ik het vrij vlot (digitaal zelfs) kon ondertekenen. Waarbij ondertekenen door verkoper het langste duurde ivm zijn vakantie. En zoals bekend, verkoper moet als eerste tekenen. donderdag 26 oktober 2023 15:23 Acties: +10 Hielko Nu doe je alsof het je puur gaat om de tijd die je nodig zou hebben om het contract te begrijpen, maar een paar posts geleden schreef je zelf nog: Je blaast hoog van de toren hoe onfatsoenlijk je de makelaar vind handelen, maar het lijkt er toch zeer op dat je zelf de boel op een niet zo nette manier zit te traineren. In een aankoopovereenkomst bevestig je dat je op de hoogte bent van alle bijlagen, deze volledig begrijpt en ermee instemt. Het taxatierapport vond gisteren plaats, en de verkopende partij heeft het voorlopige contract twee dagen geleden ondertekend. Ik geloof sterk in het maken van duidelijke afspraken om verwachtingen te managen, en dat hebben we dan ook gedaan. Het is belangrijk dat beide partijen zich aan deze afspraken houden. Ik heb het concept van het koopcontract laten controleren door een derde partij, en ik verwacht vanavond de volledige feedback hierover. Tot nu toe heb ik slechts enkele opmerkingen ontvangen, die niet erg bijzonder waren. Ik neem contracten van deze aard vrij serieus. Iedereen is natuurlijk vrij om zijn eigen afweging te maken. Ik heb de vraag neergelegd bij de hypotheekaviseur wat zij nog nodig hebben om een definitief aanbod te doen. (zonder voorbehoud van financieering); voldoende leenruimte; donderdag 26 oktober 2023 16:04 Acties: 0 Spikeee [Voor 12% gewijzigd door op 26-10-2023 16:05] donderdag 26 oktober 2023 17:32 Acties: +2 Wispe Als je apart koopt, krijg je de 10,4% heffing. Als je samen koopt en boven de grens van 510k uitkomt, betaal je 2%. Om beroep kunnen te doen op het starterstarief of laag tarief moet je samen kopen (dwz: in 1 leveringsakte). Hangt er van af. Is het een appartementsrecht? Of een losse parkeerplaats? Ik heb een vraag over de startersvrijstelling. Ik heb een huis op het oog dat boven de grens van 510k komt (2024). Er zit een losse parkeerplaats bij de woning. Ik vroeg me af of ik de parkeerplaats apart kan kopen en daarmee onder de grens kan blijven. Of gooit de belastingdienst het alsnog op 1 hoop omdat de parkeerplaats als aanhorigheid gezien wordt? Op de website van de belastingsdienst staat namelijk het volgende: Op het moment dat u de woning verkrijgt, mag de woningwaarde niet hoger zijn dan € 440.000. Het gaat dan om de woning inclusief eventuele aanhorigheden, zoals een tuin, schuur of garage. Is 70k voor een parkeerplaats realistisch? Zou je die ook los kunnen verkopen aan de buurman, omdat die een extra plekje nodig heeft? Het neigt naar "valsspelen". donderdag 26 oktober 2023 17:46 Acties: 0 Rmg Nu online Mja daarom zou ik als verkoper ook nooit instemmen met 'taxatie/keuring voor het tekenen'. (In huidige verkopersmarkt)  Als verkoper staat er al een gevalideerde taxatie in het systeem en de koper kan nog druk op de prijs gaan zetten en goedkoop zn keutel intrekken en de hele bende afblazen. donderdag 26 oktober 2023 23:33 Acties: 0 Vinny1 En dus ook mogelijk om bij woningwaarde onder 510k startersvrijstelling toe te passen en parkeerplaats apart met 10.4% heffing? [...]  Als je apart koopt, krijg je de 10,4% heffing. Als je samen koopt en boven de grens van 510k uitkomt, betaal je 2%. Om beroep kunnen te doen op het starterstarief of laag tarief moet je samen kopen (dwz: in 1 leveringsakte). [...] vrijdag 27 oktober 2023 00:50 Acties: 0 Wispe I guess so. Je kan 1x beroep doen op de startersvrijstelling. [...]   En dus ook mogelijk om bij woningwaarde onder 510k startersvrijstelling toe te passen en parkeerplaats apart met 10.4% heffing? zondag 29 oktober 2023 12:17 Acties: +1 Immutable Alleen zichtbaar voor ingelogde gebruikers. [Voor 3% gewijzigd door op 29-10-2023 12:21] zondag 29 oktober 2023 14:08 Acties: 0 Fox ***members only*** Alleen zichtbaar voor ingelogde gebruikers. [Voor 26% gewijzigd door op 29-10-2023 14:16] maandag 30 oktober 2023 08:41 Acties: +2 Plempie Geen ervaring met een buitenlandse gift, maar bij mijn hypotheekaanvraag hoefde ik alleen de schenkingsovereenkomst op te sturen. Pas voor de overdracht heb ik aan de notaris moeten laten zien dat ik het geld ook had. Ik geloof dat in de overeenkomst wel een uiterste datum stond waarop ik het geld zou ontvangen. Heb je de vraag al bij je adviseur neergelegd? Lijkt me dat die zou moeten weten hoe het in jouw geval werkt. Weet iemand hoe het zit met de hypotheekaanvraag en een buitenlandse gift? We willen de hypotheek rond krijgen maar we kunnen pas na 1 januari een geschenk van familie uit het buitenland ontvangen. Moeten we tijdens de hypotheek afwachten tot het geld binnen is (dus tijd rekken) of accepteren hypotheekverstrekkers ook een ondertekende verklaring + bank statement uit het buitenland? maandag 30 oktober 2023 08:48 Acties: 0 kx22 Weet iemand hoe het zit met de hypotheekaanvraag en een buitenlandse gift? We willen de hypotheek rond krijgen maar we kunnen pas na 1 januari een geschenk van familie uit het buitenland ontvangen. Moeten we tijdens de hypotheek afwachten tot het geld binnen is (dus tijd rekken) of accepteren hypotheekverstrekkers ook een ondertekende verklaring + bank statement uit het buitenland? [...]   ***members only*** maandag 30 oktober 2023 16:08 Acties: +1 Spikeee Alleen zichtbaar voor ingelogde gebruikers. maandag 30 oktober 2023 16:30 Acties: 0 Fox Heel erg bedankt voor het delen van je ervaring, moest je in dat geval ook langs de notaris voor de overeenkomst of nog meer stukken laten zien? In ieder geval lijkt de datum dat niet het probleem, de vraag voor ons is dan meer of zij een buitenlandse schenking overeenkomst accepteren. Anders is afwachten tot het geld binnen is de enige andere optie. Ik ga het voorleggen bij de adviseur. [...]   Geen ervaring met een buitenlandse gift, maar bij mijn hypotheekaanvraag hoefde ik alleen de schenkingsovereenkomst op te sturen. Pas voor de overdracht heb ik aan de notaris moeten laten zien dat ik het geld ook had. Ik geloof dat in de overeenkomst wel een uiterste datum stond waarop ik het geld zou ontvangen. Heb je de vraag al bij je adviseur neergelegd? Lijkt me dat die zou moeten weten hoe het in jouw geval werkt.