dit circus. [Voor 4% gewijzigd door op 28-11-2019 14:04] | The bitterness of poor quality remains long after the sweetness of low price is forgotten | donderdag 28 november 2019 14:04 Acties: 0 WhatsappHack Die is ook voor de helft van plastic. Je kan ook gewoon je kaart niet in ‘t water lazeren natuurlijk, maar na gebruik netjes bij het plastic afval deponeren. [...]   Maar wel een plastic kaart, dat kan toch ook niet meer  Die plastic soep in de Oceaan! Dan toch maar een bunq metal green card Geen quote of mention @WhatsappHack? Dan niet raar opkijken als je geen reactie krijgt. ;) donderdag 28 november 2019 14:08 Acties: 0 Tweakx Metaal is ook niet een bepaald goed voor het klimaat, toch? [...]   Maar wel een plastic kaart, dat kan toch ook niet meer  Die plastic soep in de Oceaan! Dan toch maar een bunq metal green card donderdag 28 november 2019 14:11 Acties: +1 kwon Voor wat het waard is, hij is wel pvc-vrij! Overigens is het niet zozeer plastic dat milieuproblemen veroorzaakt, maar plastic zoals verpakkingsmaterialen. Gebruiksplastic is vanuit bepaalde invalshoeken echt een fantastisch duurzaam product. Ik snap daarom ook niet waarom bunq dit als 'voordeel' van de metal card uitlicht. Kost het niet juist heel veel energie om metaal om te smelten? Dit hele gebeuren rond de Green Card komt op mij meer over als een marketingtruc die (als die slaagt) veel geld kan opleveren. Maar waar niets écht ideëels achter zit. [...]   Maar wel een plastic kaart, dat kan toch ook niet meer  Die plastic soep in de Oceaan! Dan toch maar een bunq metal green card donderdag 28 november 2019 14:54 Acties: 0 OneTimer Er is iig flink discussie over de kaart. Ook een vorm van marketing natuurlijk, ze hebben het goed gebracht want er wordt veel over gebabbeld. Het is groen maar ook weer niet.... || Xiaomi Mi 9T Pro 64 GB Black || donderdag 28 november 2019 16:13 Acties: +1 Anoniem: 567735 Ik krijg net een mailtje binnen dat de eerste 1000 verkocht zijn! Da's dan € 99.000 in de pocket en langdurig de interchange van iedere betaling die met die kaarten gedaan wordt. Zo wordt het milieu een handje geholpen, en bunq ook. Ben altijd blij met betalende klanten bij Fintechs, dan blijft de dienstverlening voor mij hopelijk nog wat langer (vrijwel) gratis donderdag 28 november 2019 16:46 Acties: +1 mcDavid Waarschijnlijk is het vervuilendste van die hele kaart, het opsturen via de post. Wat dat betreft kan het misschien wel wat schelen. Verder is het planten van bomen een prima manier om CO2 vast te leggen, en dat zal véél meer zoden aan de dijk zetten voor de planeet, dan het materiaal van die pasjes. Eerlijk gezegd snap ik al die negativiteit weer niet zo. Het is gewoon een leuke actie, je krijgt een onderscheidend pasje en doet iets goeds voor het milieu. Spreekt het je niet aan dan neem je 'm gewoon niet? Ik hoef 'm persoonlijk niet, en zie ook niet in waarom ik me überhaupt druk zou maken om deze actie. [...]  Voor wat het waard is, hij is wel pvc-vrij! Overigens is het niet zozeer plastic dat milieuproblemen veroorzaakt, maar plastic zoals verpakkingsmaterialen. Gebruiksplastic is vanuit bepaalde invalshoeken echt een fantastisch duurzaam product. Ik snap daarom ook niet waarom bunq dit als 'voordeel' van de metal card uitlicht. Kost het niet juist heel veel energie om metaal om te smelten? Dit hele gebeuren rond de Green Card komt op mij meer over als een marketingtruc die (als die slaagt) veel geld kan opleveren. Maar waar niets écht ideëels achter zit. donderdag 28 november 2019 16:51 Acties: +2 gday TENACIOUS D TIME!!!