Het Nederlandse depositogarantiestelsel liep maar tot 40000 Euro. De eerste 20000 was volledig gedekt. En de tweede 20000 Euro voor 90%. [Voor 10% gewijzigd door op 28-12-2023 01:03] 10680Wp |  Stuur DM voor Raisin of IBKR bonus donderdag 28 december 2023 01:05 Acties: 0 Rockel83 Maar in het geval van b.v. Openbank heb je toch helemaal geen vaste tegenrekening. Wanneer A komt te overlijden en de inlog gegevens van de eigen rekening (rA) aan B achtergelaten heeft. Dan zou B toch theoretisch en zonder al te veel moeite geld van rA naar de eigen rekening (rB) kunnen overmaken. Zolang er maar geen vreemde transacties gemaakt worden, of transacties van te hoge bedragen die blokkades etc. triggeren. Verder zal B vast ook wel de zonder al te veel aarzelen op eventuele controlevragen kunnen antwoorden. Al wordt het denk ik wel een beetje vreemd als dit telefonisch moet en A een man was en B als een vrouw klinkt. Maar ook daar valt weer heel makkelijk iets op te bedenken. Ik weet niet hoe snel een bank in Spanje er achter zal komen dat er een rekeninghouder in NL overleden is. Wellicht niet snel of zelfs helemaal niet wanneer je de rekening achteraf, en na het leeghalen gewoon "dood laat bloeden" zonder verdere communicatie of nog maar ergens op te reageren. Het valt zondermeer zeker onder de noemer "fraude" te scharen. En bij dergelijk feit zal er altijd een kans bestaan om tegen de lamp te lopen. Al zie ik die kans vrij klein in deze. Al moeten de mensen zelf maar bepalen of ze het risico wel of niet willen lopen. - donderdag 28 december 2023 09:30 Acties: 0 gielie Geloof mij, als je partner overlijdt is dit het minst ingewikkelde wat je moet regelen en wat mij betreft het minst belangrijk. Uiteindelijk zou het automatisch bij de rechthebbende terecht moeten komen maar misschien is het een idee om dit alvast vast te leggen. [...] Is allemaal ingewikkelde materie vind ik. "Death smiles at us all, all a man can do is smile back." - Maximus Decimus Meridius donderdag 28 december 2023 09:47 Acties: 0 Globalcitizen Laat ik toch dit gedachtenexperiment (geïnspireerd door een dodemansknop) posten. Stel ik plan een opdracht in, in de (niet te verre) toekomst, om mijn hele buitenlandse spaarsaldo over te boeken naar mijn Nederlandse tegenrekening. Wanneer de opdrachtdatum dichtbij komt, verschuif ik hem naar een latere datum.