We bepalen uw saldogroei door op 1 maart 2015 om 22:00 uur het totale spaarsaldo te verminderen met het spaarsaldo van 28 december 2014 om 22:00 uur. Het gaat dan om die horen bij dezelfde Betaalrekening. maandag 29 december 2014 19:40 Acties: 0 Henk007 Mijn reactie ging over meerdere betaalrekeningen met elk bijbehorende spaarrekeningen. maandag 29 december 2014 22:31 Acties: 0 Phyxion _/-\o_ Ja en nee. Je hebt dan wel rente op rente, echter is het over het jaar gezien effectief hetzelfde totale rentebedrag. Het heeft geen nut dus om dagelijks je rente te cashen. Dat telt niet mee voor de spaaractie, dit gaat over het totaalbedrag. Ik zie nu pas dat je bij Knab kan aangeven hoe vaak per jaar je de rente wilt ontvangen. Dit betekent dat ze altijd rente-op-rente geven? Ik dacht dat een bank altijd rente gaf op het saldo wat zichtbaar is en geen rente-op-rente. Mbt de spaaraktie van de ING. Op 1 van mn ING spaarrekening staat een leuk bedrag. Echter ik heb meer rekeningen bij ING. Kan ik nu dit bedrag van de ene spaarrekening afhalen en deze storten op de andere? 'You like a gay cowboy and you look like a gay terrorist.' - James May dinsdag 30 december 2014 08:25 Acties: 0 geldermalsen Op 1 januari word de rente weer uitbetaald. Word de rente berekend over het gehele jaar of wat op 31 december op je rekening staat, heb namelijk nog een redelijk geldbedrag staan op een rekening waar ik geen rente overkrijg en kan deze nog even snel overzetten. dinsdag 30 december 2014 08:32 Acties: 0 hv08 Nu online Dat zou ideaal zijn maar zo werkt het helaas niet je rente wordt per dag berekend. Op 1 januari word de rente weer uitbetaald. Word de rente berekend over het gehele jaar of wat op 31 december op je rekening staat, heb namelijk nog een redelijk geldbedrag staan op een rekening waar ik geen rente overkrijg en kan deze nog even snel overzetten. dinsdag 30 december 2014 08:33 Acties: 0 stomley rente wordt per dag bekeken. Elke dag krijg je dus klein beetje over het saldo op betreffende dag. Op 1 januari word de rente weer uitbetaald. Word de rente berekend over het gehele jaar of wat op 31 december op je rekening staat, heb namelijk nog een redelijk geldbedrag staan op een rekening waar ik geen rente overkrijg en kan deze nog even snel overzetten. dinsdag 30 december 2014 08:34 Acties: 0 geldermalsen Helaas dacht ff snel wat extra te verdienen XD dinsdag 30 december 2014 08:35 Acties: 0 GH45T Kan best per bank verschillen, maar normaal gesproken wordt de rente over meerdere momenten bepaald. Ik heb zelf het meeste geld bij Knab staan en daar kun je zelfs per dag je rente uit laten betalen en zie je ook dat het rentebedrag door het jaar toeneemt als het saldo toeneemt. Lijkt mij sterk dat je ergens een bank vindt welke je het volle rente bedrag van een jaar uitbetaald als je geld slechts 1 dag geparkeerd staat. Edit: spuit11 Op 1 januari word de rente weer uitbetaald. Word de rente berekend over het gehele jaar of wat op 31 december op je rekening staat, heb namelijk nog een redelijk geldbedrag staan op een rekening waar ik geen rente overkrijg en kan deze nog even snel overzetten. dinsdag 30 december 2014 12:18 Acties: 0 Phyxion _/-\o_ Rente wordt bij elke bank per dag 'opgeteld'. 'You like a gay cowboy and you look like a gay terrorist.' - James May dinsdag 30 december 2014 12:54 Acties: 0 RemcoDelft Maar krijg je ook rente over die openstaande rente? Dus even voor makkelijk rekenen 10% rente en 360 dagen per jaar: -1000 euro tegen 10% rente geeft na 1 jaar 100 euro rente. Tot zoverre klopt het.