Evenals het welzijn van de medewerkers trouwens, wat voor mij ook een ethisch dingetje begint te worden of ik daar als klant wel aan wil bijdragen om die loonslavencultuur in stand te houden. No trees were harmed in creating this message. However, a large number of electrons were terribly inconvenienced. maandag 2 september 2019 09:56 Acties: 0 JeroenE @ Ja, ik ben heel creatief met mijn nicks Ik heb er verder maar niet op gereageerd, want dan wordt je antwoord toch weer verborgen. Ik heb wellicht wat minder roze-kleurige brillenglazen maar wat ze daar schrijven klopt natuurlijk voor geen meter. Ik geloof best dat bunq wat anders wil verzinnen omdat ze Together niet (meer) handig vinden. Maar nu schaffen ze dat dus eerst af en moet iedereen alles los naar de helpdesk sturen. Dat maakt het niet efficiënter, dat maakt het allemaal veel inefficiënter. Dat moet je dat niet verkopen als een manier om efficiënter te gaan werken. En als ik daar dan wat van zeg dan is het niet waar, want in de toekomst wordt het wel echt beter. Dat is toch te vreemd voor woorden? Als je iets wil verbeteren moet je dat vooral doen, maar dan moet je het niet eerst slechter maken dan het al is. Het is net zoiets als het "om u beter van dienst te kunnen zijn hebben we deze brievenbus verwijderd". Nu is dat natuurlijk een first world problem, maar dat ik nu twee keer zo ver moet lopen om een brief te posten (wat ik natuurlijk ook maar hooguit 3 keer per jaar doe) is echt geen verbetering van de dienstverlening. Anyway, ik dwaal af   Ik heb nog geen enorm slecht gevoel bij bunq, zoals @ blijkbaar al wel heeft. Maar ik zit me nu al af te vragen welke functies ik vanaf woensdag ineens niet meer kan gebruiken omdat bunq heeft besloten dat het te ingewikkeld of te weinig gebruikt is. Vooralsnog kan ik er prima mee weg komen en ook qua prijs is het niet veel duurder dan ik eerst had; dat komt ook omdat wij eerder ook al meerdere rekeningnummers hadden. Bij bunq heb ik er nu veel meer in gebruik, bijna allemaal met specifieke doelen. Ik ben (voor bunq al, trouwens) ook geen voorstander voor grote banken met directeuren die te veel verdienen terwijl ze geen idee hebben wat er bij hun klanten speelt. Maar ik begin me ondertussen af te vragen of bunq ook wel weet wat er bij klanten speelt. Ondanks Together lijken ze geen moeite te doen. Aan de andere kant: bij de ING is er helemaal geen "community". In het begin had ik wel het idee dat bunq voornamelijk inspiratie opdeed in studentenhuizen. Veel features waren daar op geschreven/bedacht en een doorsnee gezin met middelbare ouders en kind(eren) leek vaak uit de boot te vallen. Dat is nu wel wat beter, maar toch nog steeds een klein beetje onpraktisch ingestoken. Het nieuwe Joint abonnement klinkt leuk, maar iets als maximaal 4 kaarten is voor een heel gezin inclusief kinderen is natuurlijk veel te weinig. Je niet eens extra betalen om er meer te hebben. In elk geval heeft bunq het bij mij wel voor elkaar gekregen dat ik van enthousiast naar "meh" en zelfs "omg, wat gaan ze nu weer slopen bij een update" ben gegaan. Dat vind ik wel knap, dat heeft nog geen andere bank bij mij voor elkaar gekregen (natuurlijk ook omdat ik nooit eerder zo enthousiast ben geweest over eerdere banken waar ik bij heb gezeten). Er zijn meer mensen die dit hebben gemeld op Together, bijvoorbeeld bij betalingen in Korea. In sommige landen is het blijkbaar gebruikelijk om geen pincode te vragen, bij dat voorbeeld is er niets eens de mogelijkheid om een pincode in te toetsen op die terminals. Onlangs is er wel wat aangepast voor de pincode en contactloze betalingen: In principe zou dat dus niet uit moeten maken als je de betaalkaart in de terminal stopt, maar wie weet. Die aanpassing riep trouwens ook weer vragen op en ik heb ondertussen al bijna 100 euro uitgegeven met een Maestro betaalkaart zonder een pincode in te hoeven toetsen. Wellicht werkte dit altijd al slecht, meestal betaal ik gewoon met Tap&Pay en ik doe niet heel veel kleine betalingen achter elkaar. De pincode werd op de terminal überhaupt niet gevraagd. Enkele seconden na het insteken kreeg ik gewoon de melding 'card declined'. maandag 2 september 2019 11:00 Acties: 0 DaveFlash Here's to the crazy ones Blijkbaar ook in de US, zag een filmpje van iemand met de apple card en die stak de titanium versie van die pas ook in de terminal met chip, maar zonder pin en er was al betaald... erg raar... / onveilig / voelt niet goed/lekker.... @  (...)  Er zijn meer mensen die dit hebben gemeld op Together, bijvoorbeeld bij betalingen in Korea. In sommige landen is het blijkbaar gebruikelijk om geen pincode te vragen, bij dat voorbeeld is er niets eens de mogelijkheid om een pincode in te toetsen op die terminals. (...) maandag 2 september 2019 11:17 Acties: 0 JeroenE Wellicht ligt het ook aan het bedrag wat werd betaald. Je kan in Nederland contactloos betalen tot 25 euro. En soms ook aan wat men gewend is: in Australië schijnt dat betalen tot 100 dollar zonder pincode gebruikelijk is. Dat is 'maar' ongeveer 60 euro, maar dus ruim 2 keer zo veel als wij gewend zijn. Wat dat betreft snap ik ook niet dat bij een betaling waarbij je de betaalkaart in de terminal steekt dit niet hetzelfde werkt als een contactloze betaling. Dus onder de 25 (of onder de 50 cumulatief) geen pin intoetsen en anders wel. In Korea scheen er wel een soort pad te zijn waar je een handtekening kon zetten. Ik neem aan vergelijkbaar als bezorgers tegenwoordig vaak bij zich hebben. Maar of die handtekening dan ook actief wordt gecontroleerd door de terminal/bank weet ik ook niet. De Apple betaalkaart is ook een vreemde een in de bijt, maar ik hoop in ieder geval wel dat hij flink aanslaat. Als dat gemeengoed wordt dan gaat allerlei gedoe rond betaalkaarten zonder handtekeningsveld of in reliëf gestampte nummers hopelijk snel over. Ik heb daar zelf nog geen last van gehad, maar dat schijnt in sommige landen/winkels (met name autohuur) regelmatig voor problemen te zorgen. Blijkbaar ook in de US, zag een filmpje van iemand met de apple card en die stak de titanium versie van die pas ook in de terminal met chip, maar zonder pin en er was al betaald... erg raar... / onveilig / voelt niet goed/lekker.... maandag 2 september 2019 11:20 Acties: 0 Vinnienerd Dat is denk ik chip + signature, heel normaal daar. Als de terminal geen signature ondersteunt volstaat de pas er in duwen. [...]   Blijkbaar ook in de US, zag een filmpje van iemand met de apple card en die stak de titanium versie van die pas ook in de terminal met chip, maar zonder pin en er was al betaald... erg raar... / onveilig / voelt niet goed/lekker....