Snap ook niet dat ze daar nu mee komen, tenzij ze vooral mikken op vermogens onder de VRH-vrijstellingsgrens. Betaalt u wel vermogensrendementsheffing in box 3? Dan is het belangrijk om te realiseren dat onder het voorlopige belastingstelsel (Overbruggingswet box 3) het Meesman Rentefonds als belegging wordt aangemerkt en zwaarder wordt belast dan spaargeld: in 2024 ongeveer 2,17% voor beleggingen versus 0,7% voor spaargeld. De kans is echter groot dat deze belastingheffing door de Hoge Raad wordt afgewezen. Wat er dan gebeurt is nog niet bekend. Voor de zekerheid zou u kunnen overwegen om tot na 1 januari 2024 te wachten met instappen in het Meesman Rentefonds. Dan zit u er in ieder geval niet in op 1 januari 2024, de peildatum voor de belastingheffing over 2024, en heeft u in 2024 alle tijd om te zien wat er met de belastingregels gebeurt. En kunt u altijd nog gratis uitstappen. donderdag 23 november 2023 14:12 Acties: +1 RobertMe Het maakt niet uit of het beleggen is. Alles dat niet sparen is geldt het hoge rendement voor. En sparen is het alleen bij een spaarrekening / deposito . Al zou Meesman het geld 1 op 1 in een spaarrekening / deposito stoppen, dan nog geldt het voor de VRH niet als spaargeld. Het is dan meer een direct opvraagbare lening dan sparen. Immers maakt het voor de IB niet uit wat de "lener" met het geld doet. In zoverre komt dit dus ook enigszins overeen met de Trade Republic discussie, waarbij het geld op een omnibus spaarrekening wordt gezet. "Leuk dat het gels uiteindelijk op een spaarrekening staat, maar het is niet jou spaarrekening". [...]     Vraag me af hoe deze dan fiscaal behandeld moet worden. Is dit nou sparen of beleggen - als ik het zo lees dan is het beleggen. Dan is het toch helemaal niet interessant en kun je beter gewoon zelf ? donderdag 23 november 2023 14:15 Acties: 0 Pistachenootje [Voor 183% gewijzigd door op 23-11-2023 14:16] donderdag 23 november 2023 14:18 Acties: 0 Pistachenootje Klinkt goed. Hebben ze de goede standaard ETF's tegen lage kosten? En verder heeft Consorsbank nog een leuke actie in mijn ogen als je op de laatste dag van de achtste maand na opening van je spaarrekening minimaal €10.000 belegd hebt krijg je €150 bonus Er worden geen voorwaarden gesteld dat deze inleg langere tijd er moet zijn er wordt alleen gemeten op een steekdag. Snel verdiend. donderdag 23 november 2023 14:28 Acties: +2 GroteVoet459 Off-topic  Graag niet verder met Meesman hier nu we geconstateerd hebben dat zij geen echt spaarproduct aanbieden. [...]  Klinkt goed. Hebben ze de goede standaard ETF's tegen lage kosten? donderdag 23 november 2023 14:34 Acties: 0 ACDSL Hier mede dankzij deze topicreeks sinds vandaag een spaarrekening bij Credit Europe Bank met een rente van 3,55% voor 6 maanden. Zat eerst te kijken naar de OpenBank spaarrekening, maar toch een fijner gevoel om van het NL DGS gebruik te kunnen maken. Het valt me op dat overschrijvingen naar de spaarrekening niet 'instant' zijn, zoals ik inmiddels wel gewend ben bij andere NL banken. De eerste 1-cent boeking ter verificatie was pas na enkele uren zichtbaar. Tweede boeking met daadwerkelijke inleg duurt nu ook al even. Is dit altijd het geval bij CEB? donderdag 23 november 2023 14:39 Acties: +1 Rockel83 Die 4.25% procent bij Orange Bank ziet er eigenlijk wel heel verleidelijk uit Net percentage voor 1 jaar deposito. donderdag 23 november 2023 14:45 Acties: +3 wcduck Dit is inderdaad het geval bij CEB. Het is niet instant, maar wel erg snel als je het vergelijkt met andere banken die geen instant payments ondersteunen. Hier mede dankzij deze topicreeks sinds vandaag een spaarrekening bij Credit Europe Bank met een rente van 3,55% voor 6 maanden. Zat eerst te kijken naar de OpenBank spaarrekening, maar toch een fijner gevoel om van het NL DGS gebruik te kunnen maken. Het valt me op dat overschrijvingen naar de spaarrekening niet 'instant' zijn, zoals ik inmiddels wel gewend ben bij andere NL banken. De eerste 1-cent boeking ter verificatie was pas na enkele uren zichtbaar. Tweede boeking met daadwerkelijke inleg duurt nu ook al even. Is dit altijd het geval bij CEB? I don't suffer from insanity, I enjoy every minute of it. donderdag 23 november 2023 14:49 Acties: +4 henkNL [Voor 26% gewijzigd door op 23-11-2023 14:50] EV: Kia e-Niro my19 | PV: 3900Wp O/W + 1620Wp O/W | | D-WTW: QB1-16 | AC: MHI SCM40ZS-W + SRK25 + SRK20 | OPNSense: Qotom Q515G6 | Ontharder: 15L donderdag 23 november 2023 14:50 Acties: 0 ACDSL Dank, goed om te weten! [...]  Dit is inderdaad het geval bij CEB. Het is niet instant, maar wel erg snel als je het vergelijkt met andere banken die geen instant payments ondersteunen. donderdag 23 november 2023 14:52 Acties: 0 Wispe Je vraagt je toch af waarom ze niet boven bunq gaan zitten... Voor wat het waard is; Rabobank verhoogd de rente van het tijdslot sparen van 2,25 naar 2,4% op 27 november. donderdag 23 november 2023 15:12 Acties: 0 Henkoes Is de VRH spaar/aandelen niet zeker? Ik sorteer namelijk voor op deposito's gezien dit "voordeel" (lees minder nadeel), dalt valt mijn plan nu in duigen? donderdag 23 november 2023 15:26 Acties: 0 Pistachenootje Is helaas off topic. Hier kun je die vraag beter stellen: Is de VRH spaar/aandelen niet zeker? Ik sorteer namelijk voor op deposito's gezien dit "voordeel" (lees minder nadeel), dalt valt mijn plan nu in deugen? donderdag 23 november 2023 15:27 Acties: +1 Smok3yNL Met de hoge spaarrentes die sommige buitenlandse banken geven via Raisin, vraag ik me soms af of ik niet beter het geld in mijn beleggingen op 1 hoop op de Raisin spaarbank kan zetten. Heb nu spaargeld op Renault bank. En een beleggings rekening bij Meesman en DeGiro. Wellicht Meesman aanhouden en het held van Degiro naar Raisin verhuizen? Lastig soms wat wijsheid is. donderdag 23 november 2023 15:42 Acties: +1 RobertMe Bij een spaarrekening maakt het natuurlijk ook niet heel erg uit als het geen IP is. Van de spaarbanken die ik heb (gehad) doet alleen LeasePlan Bank IP. NIBC, NIBC, Raisin, Lloyds en CEB dan niet. Hier mede dankzij deze topicreeks sinds vandaag een spaarrekening bij Credit Europe Bank met een rente van 3,55% voor 6 maanden. Zat eerst te kijken naar de OpenBank spaarrekening, maar toch een fijner gevoel om van het NL DGS gebruik te kunnen maken. Het valt me op dat overschrijvingen naar de spaarrekening niet 'instant' zijn, zoals ik inmiddels wel gewend ben bij andere NL banken. De eerste 1-cent boeking ter verificatie was pas na enkele uren zichtbaar. Tweede boeking met daadwerkelijke inleg duurt nu ook al even. Is dit altijd het geval bij CEB? donderdag 23 november 2023 15:46 Acties: +3 Pistachenootje Met de hoge spaarrentes die sommige buitenlandse banken geven via Raisin, vraag ik me soms af of ik niet beter het geld in mijn beleggingen op 1 hoop op de Raisin spaarbank kan zetten. Heb nu spaargeld op Renault bank. En een beleggings rekening bij Meesman en DeGiro. Wellicht Meesman aanhouden en het held van Degiro naar Raisin verhuizen? Lastig soms wat wijsheid is. [Voor 4% gewijzigd door op 23-11-2023 15:48] donderdag 23 november 2023 15:48 Acties: +1 W1ck1e Nu online Als je de opnames en de stortingen aan het begin van de werkdag doet komen ze eigenlijk altijd op dezelfde dag aan. Als ik geld van de ene naar de andere spaarrekening verplaats via de tegenrekening lukt dat bijna altijd zonder dat ik rente verlies. ... Het valt me op dat overschrijvingen naar de spaarrekening niet 'instant' zijn, zoals ik inmiddels wel gewend ben bij andere NL banken. De eerste 1-cent boeking ter verificatie was pas na enkele uren zichtbaar. Tweede boeking met daadwerkelijke inleg duurt nu ook al even. Is dit altijd het geval bij CEB? donderdag 23 november 2023 15:55 Acties: 0 Henkoes [...]  De gedachte is begrijpelijk, maar het is over het algemeen geen goed idee. Uit het verleden blijkt namelijk dat wanneer de spaarrente relatief hoog is de opbrengsten op de beurs ook relatief hoger zijn. Ik heb daar al eens vaker over gepost. Uitleg:  Het gaat er om een goede mix van beleggen en spaargeld aan te houden. Zie ook hier: [Voor 7% gewijzigd door op 23-11-2023 15:56] donderdag 23 november 2023 16:04 Acties: 0 Pistachenootje [...] Nu zou je wel kunnen stellen dat de beurs prijzen op een relatief hoog multiple staat.. offtopic: Dat is waar voor de VS, niet voor de rest van de wereld. [Voor 9% gewijzigd door op 23-11-2023 16:04] donderdag 23 november 2023 16:36 Acties: +3 Trishul [Voor 4% gewijzigd door op 23-11-2023 16:37] donderdag 23 november 2023 16:45 Acties: 0 TvanW @ hoe is dit afgelopen ? [...]  Ook dit het probleem niet, aangezien het bedrag lager lag. Overigens wordt dit bij een overboeking bij Yapi netjes onderin het scherm gezet. Dat is wel fijn, en zouden andere banken ook moeten doen. Ik heb de overboeking nogmaals ingepland. Hopen dat hij nu wel slaagt.