We hebben het inderdaad voor de voogdijschap laten regelen. [...] Behalve het regelen van het eventuele voogdijschap van je kinderen (mocht je dat willen). Daar heb je nog steeds een testament voor nodig. Da's ook de enige reden waarom mijn vrouw en ik testamenten hebben laten opstellen. vrijdag 28 mei 2010 16:07 Acties: 0 Magicw00b Heb vandaag helaas een afwijzingsbrief van het SVn gekregen, zoals verwacht    Toch triest eigenlijk, een week geleden vol vreugde omdat ik getekend had.... plannetjes maken links en plannetjes maken rechts. En nu, alleen nog maar onzekerheid. Er staat doodleuk in de brief vermeld dat ik maar bij de gemeente moet gaan aankloppen....daar nu maar het beste van hopen. Maar in je achterhoofd ben je het aan het afsluiten en aan het realiseren dat het niet doorgaat. vrijdag 28 mei 2010 16:16 Acties: 0 Night-Reveller Ze heeft inderdaad recht op de helft van het huis, maar daar staat tegenover dat ze de plicht heeft voor de helft van de hypotheek. Het was ook mogelijk om 60%-40% eigenaarschap te doen, dat is meer in lijn met de werkelijkheid van wie er hoeveel betaald. Dat zijn ook de grenzen waarbij men geen belasting hoeft te betalen. Dat is wel een ingewikkeld verhaal, maar stel ik ken mijn vriendin nog niet zo goed en wil eerst 60-40 doen en na 5 jaar pas 50-50. Dan schenk ik haar dus 10% van het huis en die 10% is dan belastingvrij. Maar daar hadden we geen zin in en hebben gewoon direct 50-50 gedaan, zo'n groot bedrag is het huis nu ook weer niet. [...]   Begrijp ik het goed dat indien de relatie stuk loopt zij de helft van het door jou betaalde huis krijgt / recht op heeft? Dan mag ze wel heel erg in haar nopjes zijn van jouw gift! Moet je in zon geval ook belasting betalen over die gift? vrijdag 28 mei 2010 16:23 Acties: 0 Woy Moderator Devschuur® Het is op zich nog niet direct een gift. Aangezien ze zowel gedeeltelijk eigenaar is van het huis, alswel hoofdelijk aansprakelijk voor de schuld die ertegenover staat. Bij starters die zelf geen geld inbrengen kan het dus ook zo zijn dat ze er bij in levert, de hypotheek is dan immers hoger dan de waarde van het huis. Stel het huis is € 200.000 waard, en de hypotheek is € 220.000. Door je partner dan gedeeld eigenaar te laten worden legt die dan eigenlijk € 10.000 in ( bij 50/50 verdeling ). Ze deelt daarna natuurlijk ook mee in de stijging/daling van de waarde van het huis. Ook is het niet enorm gek dat je partner ook meedeelt in de aflossing die je doet, je deelt immers je leven met elkaar. Overigens kun je in je samenlevingscontract ook opnemen hoe de verdeling van het huis gaat op het moment dat je uit elkaar gaat. Als je bijvoorbeeld een groot bedrag in het huis geïnvesteerd hebt, dan kun je via je samenlevingscontract regelen dat dat ook weer aan jou toekomt bij het uit elkaar gaan. Ik zou het niet weten, maar het zou wel een grappige manier zijn om zo een belastingvrije gift te doen. Maar het zou me ook niet verbazen als er alsnog wat regeltjes in de weg zitten. [...] Begrijp ik het goed dat indien de relatie stuk loopt zij de helft van het door jou betaalde huis krijgt / recht op heeft? Dan mag ze wel heel erg in haar nopjes zijn van jouw gift! Moet je in zon geval ook belasting betalen over die gift? <edit> hoe werkt dat eigenlijk met trouwen in gemeenschap van goederen enzo? Dit is toch belastingvrij?</edit> “Build a man a fire, and he'll be warm for a day. Set a man on fire, and he'll be warm for the rest of his life.” zaterdag 29 mei 2010 10:17 Acties: 0 Dagi Work Smart - Not Hard Yes gisteren ondertekend bij de makelaar en bij een tweetal banken geweest. Nu nog een afwachten op de offertes en dan snel naar de notaris .:: The difference between GENIUS and STUPIDITY is that genius has its limits! ::. zaterdag 29 mei 2010 14:17 Acties: 0 martijn_tje Pot van het vrom is inderdaad leeg.