;-)  Bij ING is het ook geen probleem. woensdag 22 november 2023 15:03 Acties: 0 Bar_en_boos De rente bij Leaseplan is inderdaad niet echt concurrerend (meer). De enige reden dat ik er nog een kleine buffer heb staan, is omdat ze zijn aangesloten bij Instant Payments. Mocht er dus acuut iets stuk gaan, een koelkast ofzo, dan kan ik via de tegenrekening direct bij mijn geld. Via een Bigbank of Raisin ben je al snel een halve week kwijt. [...]  Vanwege de rentes bij Leaseplanbank heb ik er nu geen serieus saldo en zal ik er geen deposito's openen. Dan maar een "iets minder nette" bank. woensdag 22 november 2023 15:03 Acties: 0 SpelFaut Nu online Deze week een Raisin rekening geopend en ben opzoek naar een 1j Deposito. Vrijgesteld van bronbelasting lijkt mij behoorlijk handig. Zijn er overwegingen om juist niet voor Banca Progetto te kiezen? Ik zie dat Italië BBB status heeft, is dat voor de gemiddelde spaarder hier een reden om dat land te mijden? woensdag 22 november 2023 15:06 Acties: 0 Pistachenootje Mijn tip is om de zoekfunctie in het vorige topic te zoeken op Italië. Is uitgebreid besproken daar. Veel mensen vinden het geen probleem, ik zelf spaar liever in landen die er financieel beter voor staan. Deze week een Raisin rekening geopend en ben opzoek naar een 1j Deposito. Vrijgesteld van bronbelasting lijkt mij behoorlijk handig. Zijn er overwegingen om juist niet voor Banca Progetto te kiezen? Ik zie dat Italië BBB status heeft, is dat voor de gemiddelde spaarder hier een reden om dat land te mijden? woensdag 22 november 2023 15:06 Acties: +1 Rockel83 ING ook nog. Zat toevallig vannacht met dezelfde vraag in m'n hoofd om dit eens verder uit te gaan zoeken. Nadeel is alleen dat je bij de Rabo ook meteen een (betaalde) betaalrekening moet aanhouden. Volgens mij ook bij de ING en ABN. Had al bij de Rabo gevraagd of ik alleen de spaarrekening kon aanhouden, maar dat zou lastig zijn omdat ik dan de betaalrekening/ Raboscanner nodig zou hebben om er bij te kunnen komen. SNS heeft een tijdje een gratis spaarrekening aangeboden gehad, maar daar zijn ze op een gegeven moment ook maandelijkse kosten voor gaan rekenen. Een spaarrekening i.c.m. b.v.