Er zijn steeds meer mensen die moeite hebben met de Nederlandse taal. Door beperkte opleiding, door immigratie, dyslexie (of verwante zaken) of door bijvoorbeeld onnodig complex taalgebruik. Taalgebruik dat makkelijker kan maar om een of andere reden niet zo wordt gebruikt. offtopic: Ik heb niets tegen het idee dat men (met name de overheid in communicatie naar de burger) probeert de taal eenvoudig te houden, maar ik voel me beledigd en als kind bejegend als men dat doorvoert tot het punt dat er geen sprake meer is van correct Nederlands. Zo kom ik dit soort onzin nog wel een tegen: "We leggen hier uit wat u moet doen. Als u een uitkering wil aanvragen."  Dat is geen eenvoudige taal, dat is verneukt Nederlands. Een random punt middenin een zin gooien, zodat je twee kortere zinnen krijgt, werkt niet! Maar goed, dat is misschien meer iets voor een apart draadje zondag 6 november 2022 16:21 Acties: 0 musiman Helaas heb ik hier niks aan. In Stadshagen en andere wijken in Zwolle mag je zonder vergunning een dakkapel plaatsen, maar dat geldt niet voor mijn wijk. Ik weet niet of je er wat aan hebt, maar dit kreeg ik in 2018 terug van de gemeente Zwolle over de plannen die ik had voor een dakkapel aan de voorzijde in Stadshagen Zwolle. Hierbij zoals zojuist besproken ter bevestiging dat u  zonder Omgevingsvergunning een dakkapel aan de voorzijde van uw woning kunt plaatsen. Uitgangspunten moeten zijn:   -       Uitgevoerd met plat dak  -       De hoogte van de dakkapel mag niet meer dan 1,75 meter worden. -       De onderkant dakkapel moet tussen de 0,5 en 1 meter de dakvoet (goothoogte) van de woning. -       De bovenkant van de dakkapel moet minimaal 0,5 meter onder de nok zitten. -       De afstand tot het hart van de zijdelingse perceelgrens moet minimaal 0,5 meter zijn. Make music, not war woensdag 9 november 2022 10:24 Acties: 0 secret17 @ En heb je al een reactie van de verkopers? There can be only fun woensdag 9 november 2022 13:30 Acties: 0 HvdBent Ik heb liever dat er wel vergunningplicht is, want dat voorkomt veel van die dozen van trespa.... Bij ons is de dakkapel voor met vergunning gebouwd, had eerst netjes conform de landelijke richtlijn (want dat stond op de site van de gemeente) vergunning aangevraagd, maar die werd geweigerd want voldeed niet aan de plaatselijke voorwaarden.... (achteraf blij, want dan hadden we een probleem gekregen met het daklicht in het ketelhok maar toch) Achter hebben we van buren tot buren een dakkapel, strak tot op de muur (want bij de buren loopt hij door) maar die is van de jaren 80 (alleen wat verbeterd opnieuw geisoleerd) ben er reuze blij mee, want het levert ons 6 slaapkamers in totaal. [...]   Helaas heb ik hier niks aan. In Stadshagen en andere wijken in Zwolle mag je zonder vergunning een dakkapel plaatsen, maar dat geldt niet voor mijn wijk. woensdag 9 november 2022 15:16 Acties: 0 musiman Nee, helaas nog geen bericht. Niet van de makelaar van de vorige eigenaars en ook niet van de rechtsbijstandverzekering. Wel een bericht van de buren die een dakkapel willen: of er al nieuws is... Nee dus. Nou, hopelijk snel meer duidelijkheid. @ En heb je al een reactie van de verkopers? Make music, not war woensdag 9 november 2022 15:19 Acties: 0 One-eye864 Misschien heb ik eroverheen gelezen maar @ heb je jullie dakkapel al opgemeten? Maatvoering: • hoogte maximaal 50% van de in het verticale vlak geprojecteerde hoogte van het dakvlak met een maximum van 1.50 m. gemeten vanaf voet dakkapel tot bovenzijde boeiboord of daktrim • breedte in totaal maximaal 50% van de breedte van het dakvlak met een maximum van 3,50 m. gemeten tussen midden woningscheidende bouwmuren of eindgevels gemeten aan de bovenzijde van de dakkapel (bij kilkepers gemeten aan de onderzijde/dakvoet van de dakkapel) woensdag 9 november 2022 15:21 Acties: 0 musiman Nee, nog niet. Vooralsnog ga ik ervan uit dat de maten kloppen, omdat de vorige eigenaar daar zo stellig over is. Maar ik wil hun bouwplannen nog graag hebben en die vergelijken door zelf op te meten. [...]  Misschien heb ik eroverheen gelezen maar @ heb je jullie dakkapel al opgemeten? Make music, not war woensdag 9 november 2022 15:31 Acties: +1 One-eye864 Oke dus ze "wisten niet" dat ze een vergunning nodig hebben maar hebben zich wel aan de maatvoering voor die vergunning (waar ze dus niet van wisten) gehouden [...]  Nee, nog niet. Vooralsnog ga ik ervan uit dat de maten kloppen, omdat de vorige eigenaar daar zo stellig over is. Maar ik wil hun bouwplannen nog graag hebben en die vergelijken door zelf op te meten. woensdag 9 november 2022 15:47 Acties: +1 secret17 Het zit iets anders: ze hebben alleen rekening gehouden met de algemene bouwregels omtrent maatvoering van dakkapellen. Ze zijn er vanuit gegaan dat dat voldoende was om de dakkapel te mogen plaatsen zonder vergunning. Maar aan dakkapellen die op de openbare weg gericht zijn gelden over het algemeen aanvullende regels zoals welstandstoetsing en de gemeente kan dan bepalen per wijk of straat dat dakkapellen aan die zijde vergunningsplichtig zijn zodat de welstand het ontwerp kan toetsen aan de lokaal geldende regels. En dat hebben de vorige eigenaren niet gedaan terwijl dat hier wel nodig was. [...] Oke dus ze "wisten niet" dat ze een vergunning nodig hebben maar hebben zich wel aan de maatvoering voor die vergunning (waar ze dus niet van wisten) gehouden There can be only fun woensdag 9 november 2022 15:49 Acties: 0 One-eye864 Hmmm is alleen even de vraag of de lokale regels niet afwijken qua maatvoering ten opzichte van de  landelijke regels [...]   Het zit iets anders: ze hebben alleen rekening gehouden met de algemene bouwregels omtrent maatvoering van dakkapellen. Ze zijn er vanuit gegaan dat dat voldoende was om de dakkapel te mogen plaatsen zonder vergunning. Maar aan dakkapellen die op de openbare weg gericht zijn gelden over het algemeen aanvullende regels zoals welstandstoetsing en de gemeente kan dan bepalen per wijk of straat dat dakkapellen aan die zijde vergunningsplichtig zijn zodat de welstand het ontwerp kan toetsen aan de lokaal geldende regels. En dat hebben de vorige eigenaren niet gedaan terwijl dat hier wel nodig was. woensdag 9 november 2022 15:52 Acties: 0 secret17 Dat zou heel goed kunnen, want de buurman kreeg geen vergunning voor zijn dakkapel die in de aanvraag even groot was als die van TS. Daarom is de vraag of TS zijn huidige dakkapel met terugwerkende kracht nog gelegaliseerd krijgt. [...]  Hmmm is alleen even de vraag of de lokale regels niet afwijken qua maatvoering ten opzichte van de  landelijke regels There can be only fun woensdag 9 november 2022 16:23 Acties: +15 Gijsje22 Waarom lezen mensen zo slecht? TS heeft al heeel vaak aangeven dat de dakkapel van de buren die geweigerd is over de hele breedte zou komen en dat is die van hem niet. woensdag 9 november 2022 17:26 Acties: +1 secret17 Waarom lezen mensen zo slecht? TS heeft al heeel vaak aangeven dat de dakkapel van de buren die geweigerd is over de hele breedte zou komen en dat is die van hem niet. [Voor 3% gewijzigd door op 09-11-2022 17:27] There can be only fun donderdag 10 november 2022 13:38 Acties: 0 musiman En dat is precies de vraag. Ik heb ondertussen antwoord van de rechtsbijstandverzekering. Het conflict met de vorige eigenaar m.b.t. het verborgen gebrek is verzekerd. Het achteraf aanvragen van een bouwvergunning is (vooralsnog) niet gedekt, omdat er (nog) geen juridisch geschil is. Mocht het antwoord van de gemeente negatief uitvallen, dan kan de verzekeraar hier opnieuw naar gaan kijken of dit gedekt is. Er zal binnenkort contact met mij worden opgenomen. Van de vorige eigenaar heb ik nog steeds niks vernomen. [...]   Ok je hebt een punt: de buurman wou een nog grotere dakkapel dan TS heeft. Maar hij heeft als feedback gekregen dat als hij (maximaal?) de breedte van buurman 2 zou aanhouden, dat hij de vergunning pas zou krijgen, en die dakkapel is weer kleiner dan die van TS. Dus de vraag is of de dakkapel van TS (ook) niet te breed is als de welstand hem nu zou toetsen. Make music, not war donderdag 10 november 2022 14:01 Acties: 0 secret17 Fijn dat je je rechtsbijstandsverzekering kan inschakelen voor juridische hulp, maar in principe dekt zo'n verzekering alleen de rechtsbijstand, niet de kosten die je moet maken voor vergunningen en/of bouwkundig herstel etc. Die kosten zou je dan via de rechtzaak moeten verhalen op de verkopende partij, alsmede eventueel waardeverlies van de woning, toch? Wel raar dat je nog geen enkele reactie van de verkopers heb gekregen. Ok, ze zullen wellicht geschrokken zijn of balen, maar ik zou als verkoper toch mijn verantwoordelijkheid pakken en op z'n minst even een reactie geven in de trant van: 'Joh wat vervelend om te horen, wij wisten van niks en hebben met goede bedoelingen gehandeld, maar we gaan even aan onze kant uitzoeken hoe het zit.' Dan weet je iets. Succes iig! [...]  En dat is precies de vraag. Ik heb ondertussen antwoord van de rechtsbijstandverzekering. Het conflict met de vorige eigenaar m.b.t. het verborgen gebrek is verzekerd. Het achteraf aanvragen van een bouwvergunning is (vooralsnog) niet gedekt, omdat er (nog) geen juridisch geschil is. Mocht het antwoord van de gemeente negatief uitvallen, dan kan de verzekeraar hier opnieuw naar gaan kijken of dit gedekt is. Er zal binnenkort contact met mij worden opgenomen. Van de vorige eigenaar heb ik nog steeds niks vernomen. There can be only fun donderdag 10 november 2022 14:12 Acties: +1 S0epkip Heb je de dakkapel zelf al getoetst aan de geldende welstandsregels? En de regels voor vergunningvrij bouwen in het voordakvlak? Meet 'm inderdaad eens op, zoals eerder geopperd.