woensdag 4 september 2019 10:05 Acties: 0 Krisp like.no.other Ik denk dat het ook niet moet willen. Tegelijkertijd is het wel goed in het kader van verwachtingsmanagement. Life is what happens to you, while you're busy making other plans (John Lennon) - Ioniq 28kWh / 9,9kWP zonnepanelen (west) / Panasonic 9kW WP woensdag 4 september 2019 11:38 Acties: +1 mcDavid [Voor 4% gewijzigd door op 04-09-2019 11:39] woensdag 4 september 2019 12:39 Acties: 0 Cerenas Ja, ik heb met de update van vanochtend ook geen problemen meer. Mee eens, lijkt een beetje rushed. Niet altijd een probleem, maar een crashende rekeningoverzicht had niet naar productie gemogen imo. [...]   Ik had dat gisteravond ja. Vanochtend stond een update klaar en daarmee lijkt het opgelost. Krijg alleen nog om de haverklap "Network Error" meldingen... terwijl er echt niets aan de hand is met mijn verbinding... Heb het idee dat deze update een beetje rushed to the market is  Maar aan de andere kant, wel een hoop leuke nieuwe features woensdag 4 september 2019 12:52 Acties: +1 JeroenE Als ze het niet willen dan moeten ze het helemaal niet maken. Als je toevallig met de beperkingen kan leven dan is het wellicht handig, maar voor de rest die dat niet heeft zit het dus alleen maar in de weg. Dit is net zoiets als de website waar je de meeste (maar niet alle!) transacties kan zien. Waarom die andere ook niet? En nu er eenmaal een website is dan wil je daar ook meer kunnen dan wat bekijken en een betaling uitvoeren. Er is zelfs een topic geopend op Together over wat er bij moest komen en toen vond men het vreemd dat ik vroeg of ik nu alle features van de app die op de site niet werkte moest gaan opnoemen   @ Ja, ik heb aan support ook al gemeld dat ik graag wil kunnen uitzoomen. Een jaar overzicht is soms veel makkelijker dan 1 maand. Bij mij lijken de voorspellingen ook niet heel accuraat. Er is zelfs 1 rekening die ik alleen gebruik voor mijn Pack. Daar komt iedere maand 20 euro bij en gaat 20 euro af. En de rente wordt er op gestort dus het saldo gaat alleen omhoog. Maar als ik vooruit kijk dan wordt over 4 weken ineens een euro afgeschreven (net voor het einde van de grafiek). Hoe dan? Ook op andere rekening is er aan het eind van volgende maand ineens een dip. Bijvoorbeeld rekeningen die ik gebruik om iedere maand een bedrag apart te zetten om dan 1 keer per jaar een verzekeringspolis te betalen. Het is gewoon net alsof er aan het einde van de grafiek ineens ongeveer 25% wordt afgetrokken. Wierd. Bij andere rekeningen waar ik ook iedere maand geld naar toe stort maar het uitgaven patroon veel grilliger is zou de afname in geld best eens kunnen kloppen (al zegt mijn gevoel van niet). Maar daar heb ik dan weer dat de voorspelling denkt dat er over twee dagen eerst extra geld wordt gestort terwijl dat toch echt een periodieke boeking is die op de 1e wordt uitgevoerd. Het zijn wel leuke plaatjes, maar accuraat is het allemaal nog niet. Ik denk dat het ook niet moet willen. Tegelijkertijd is het wel goed in het kader van verwachtingsmanagement. woensdag 4 september 2019 15:52 Acties: 0 frietsje Om terug te komen op het zakelijke gebruik van een prive-rekening, ik doe dit ook. Mijn eenmanszaak staat op zo'n laag pitje dat dit voor mij een ideale uitkomst is. Een zakelijke rekening is niet verplicht, maar ik lees dat veel banken dit wel verplichten zodra je een rekening zakelijk gebruikt. Zit hier een drempel aan qua bijv. omzet of transacties?