Als bunq zegt dat dit het milieu helpt terwijl aantoonbaar veel betere manieren zijn om voor hetzelfde geld het milieu te helpen is dat gewoon een marketing trucje en meer niet. Dat mensen daar geld aan uit willen geven moeten ze natuurlijk zelf weten. Als bunq zelf blijkbaar wel gelooft dat dit groen is dan schept dan niet veel vertrouwen in hun andere claims over het groen zijn van de keuzes die ze aanbieden bij de "freedom of choice" opties waar je geld gestald kan worden. In hun blog schrijven ze trouwens ook dat als je 5 jaar lang iedere maand 1000 euro met je Green Card betaald dat je dan "carbon neutral" bent. Die logica klopt volgens mij ook van geen kant. Al met al nogal een slecht in elkaar gezette manier van greenwashing. Net doen alsof je groen bent, maar eigenlijk dus helemaal niet. Ik geloof het best wel. Ik vond het ook opvallend dat Android gebruikers blijkbaar veel minder interesse hebben dan iOS gebruikers. Ik heb wel eens gehoord dat mensen die iOS gebruiken eerder en meer geld uitgeven via hun telefoon dan andere gebruikers en blijkbaar is dat ook echt zo. En nee, er werd niet gezegd dat je 'm niet mag bestellen, maar er werd wel gepretendeerd dat het een slecht product is er ook andere manieren zijn om het milieu te verbeteren. Terwijl dat dus totaal niet relevant is. Ik geloof eerlijk gezegd niet dat bunq in een dag 1000 kaarten verkocht heeft, lijkt me meer een marketingstunt. vrijdag 29 november 2019 15:13 Acties: +3 ambiebambi Hey dat is mijn tweet! #famous lol. Maar zonder gekkigheid: ik kreeg het als cadeautje van iemand, lief he? Anders had ik het ook gedaan trouwens Jij wil graag perks voor jezelf (gratis ontbijtjes, leuk), en ik draag op deze manier wat bij aan het milieu. Ja, dat kan ook anders, maar deze manier is gewoon ook nog eens heel leuk Ook daar hebben ze rekening mee gehouden, door de Go Green service van DHL te gebruiken. Zal niet perfect zijn, maar ze doen in ieder geval hun best. [...] Als ze daar nu veel van hebben, maar ik zag bijvoorbeeld ook... [ ] Van een student, nota bene. De markt is er vast wel, dit soort irrationele keuzes wordt schijnbaar gewoon gemaakt (ik heb gewoon een paar kaarten waar ik punten mee verzamel en gratis ontbijtjes en punten bij vliegtuigmaatschappijen cadeau krijg ). [...]  Waarschijnlijk is het vervuilendste van die hele kaart, het opsturen via de post. Wat dat betreft kan het misschien wel wat schelen. vrijdag 29 november 2019 15:37 Acties: 0 bluewalk Dat had ik dus ook, gelukkig hebben ze mij toch een refund gegeven [...]  [ ] Als ze daar nu veel van hebben, maar ik zag bijvoorbeeld ook... vrijdag 29 november 2019 21:44 Acties: 0 TheVMaster Moderator WOS Ik denk dat ze er wel gewoon 1000 verkocht hebben. Zelf ben ik er één van en toevallig ken ik er ook wel een aantal die ook in de Green Card gestapt zijn. [...]   Ik geloof eerlijk gezegd niet dat bunq in een dag 1000 kaarten verkocht heeft, lijkt me meer een marketingstunt. Er is geen reden om een metalen pasje te nemen a 99 euro per jaar, naast de 8 euro per maand die bunq alleen al kost. Leuk pasje, maar geen 99 euro waard, en ook niet voor dat treehugger-hipster-verhaal zaterdag 30 november 2019 02:25 Acties: 0 Randomguy369 Kan iemand mij uitleggen hoe je Google Pay werkend krijgt? Je moet je adres veranderen dan bestellen en dan terugveranderen toch? Maar ik kan mijn adres niet veranderen want hij zegt dat het niet overeenkomt met mijn huidige locatie (bunq heeft geen permissie tot mijn locatie dus moet van mijn telefoon zijn). Enig idee? zaterdag 30 november 2019 13:59 Acties: 0 Freeaqingme @ locatiefunctionaliteit van je telefoon even uitzetten? Evt na het uitzetten ding rebooten? Kan natuurlijk zijn dat ze ook nog iets geoip-achtigs gebruiken, maar gps-positie etc zullen ze dan niet meer kunnen gebruiken. No trees were harmed in creating this message. However, a large number of electrons were terribly inconvenienced. zaterdag 30 november 2019 14:11 Acties: 0 Randomguy369 Nope werkt niet, denk dat ze tegenwoordig het via de play store pakken. Die kan je maar 1x per jaar veranderen.