Als je die niet had dan kun je hem nu niet meer nieuw afsluiten. maandag 27 april 2020 06:34 Acties: 0 MoshiMoshi84 [quote] [...] Dat ‘kritischer dan nodig’ is relatief want ongeacht wettelijke hypotheeknormen heeft de bank een zorgplicht die niet niet stopt als daaraan is voldaan. De wettelijke regeling over maximaal te verstrekken hypotheken gaat weliswaar uit van bruto inkomsten, maar een bank kan/moet wel degelijk ook kijken naar netto betaalbaarheid en zal daarom vaak niet happig zijn een hypotheek te verstrekken als de HRA niet kan worden toegepast. Ook bij een gezonde LTV maar een hoge LTI. Wat is jouw verklaring anders? Waarom controleren banken of je recht hebt op HRA als het ze niets uitmaakt? Wat heeft dit met de Wet inkomstenbelasting te maken (die ik overigens prima begrijp)? Zo raar is dat echt niet. Bijna iedereen die ik ken is zelfstandig, dat verklaart waarschijnlijk het verschil. Daarbij is het echt wel de norm aangifte en/of aanslag op te vragen om te checken of je jaarcijfers in overeenstemming zijn. Joh. Maar dus soms wel om na te gaan of je recht hebt op HRA en dat kan een bank in verband met betaalbaarheid belangrijk vinden. Zeg het dan niet. Geen idee waar je op doelt ook, uit jouw reactie blijkt het in ieder geval niet. De hypotheekverstrekker kijkt naar de vaste inkomsten (dmv de werkgeversverklaring...) en gaat op basis daarvan uit van een wettelijk rekenmodel (ca 4,5 * jaarinkomen), dat is het maximale bedrag dat je kunt lenen. Of je dat nou aflossingsvrij doet (zonder recht op HRA indien afgesloten na 2012) of linear, annuïtair of wat dan ook is verder irrelevant voor het te lenen maximum dat door de overheid is vastgesteld. Je netto inkomen is ook irrelevant, of dat je wel of geen leaseauto hebt met (hoge) bijtelling... Desalniettemin is het uiteraard altijd mogelijk dat een hypotheekverstrekker kritischer kijkt dan nodig. Sowieso is het imo geen gezonde situatie als iemand afhankelijk is van de HRA... (met het oog op verdere versobering de komende jaren). Dus wat dat betreft is het alleen maar goed dat een hypotheek verstrekker een koper voor zichzelf in bescherming neemt. Maar als iemand met een "gezonde" LTV een aanvraag doet is het onnodig om de "HRA-toets" te doen. Maargoed, als je niet begrijpt hoe de Wet Inkomstenbelasting in elkaar steekt, is het denk ik lastig te begrijpen. En belasingaangifte delen om een hypotheek te krijgen? Ik moest enorm veel documenten opsturen, maar de belastingaangifte was daar geen onderdeel van... Terwijl we toch 650k hebben losgepeuterd. Sowieso zegt een belastingaangifte van jaren terug niet zoveel, aangezien het inkomen kan zijn gewijzigd (hoger of lager). Sorry dat ik het zeg , maar je schrijft echt veel onzin. maandag 27 april 2020 07:17 Acties: +1 Rubbergrover1 Hm, iets met potten en ketels. Nog los van dat dat 'wettelijke rekenmodel' niet uitgaat van een factor x jaarinkomen maar om een inkomensafhankelijk woonlastenpercentage, is het zeker wel relevant of je wel of geen aftrek hebt. In de Tijdelijke regeling hypothecair krediet worden namelijk expliciet andere woonlastenpercentages benoemd voor wel en niet aftrekbare hypotheekdelen. Daarbij geldt dat voor die berekening altijd wordt gekeken naar hoeveel een annuïtaire hypotheek zou kosten bij de betreffende leensom en de toetsrente. Even ter indicatie, bij een inkomen van 65k mag het berekende annuïtaire bruto maandbedrag met aftrek op 22% uitkomen, maar zonder aftrek is het slechts 20%. Als je een hypotheek hebt dat de 'bijbehorende' annuïtaire lasten lager zijn dan de norm voor niet-aftrekbare hypotheken, dan is er natuurlijk niets aan de hand. Maar als je meer wilt lenen, dan zal de geldverstrekker toch willen zien of ze 'mogen' uitgaan van de normen voor aftrekbare leningen of niet. En daar zullen ze dan ook een bewijs van willen hebben. [...]  De hypotheekverstrekker kijkt naar de vaste inkomsten (dmv de werkgeversverklaring...) en gaat op basis daarvan uit van een wettelijk rekenmodel (ca 4,5 * jaarinkomen), dat is het maximale bedrag dat je kunt lenen. Of je dat nou aflossingsvrij doet (zonder recht op HRA indien afgesloten na 2012) of linear, annuïtair of wat dan ook is verder irrelevant voor het te lenen maximum dat door de overheid is vastgesteld. Je netto inkomen is ook irrelevant, of dat je wel of geen leaseauto hebt met (hoge) bijtelling... Maargoed, als je niet begrijpt hoe de Wet Inkomstenbelasting in elkaar steekt, is het denk ik lastig te begrijpen. ... Sorry dat ik het zeg , maar je schrijft echt veel onzin. maandag 27 april 2020 08:11 Acties: 0 MoshiMoshi84 Uit ongeveer elk standaard koopcontract. Een woning dient te worden geleverd in de staat waarin het is gekocht en als je een koopcontract niet nakomt moet je uiteindelijk 10% boete betalen. Toelichting van de NVM:   Een beschadiging door een storm is echt niet per se overmacht; als bijvoorbeeld een schutting niet de windbestendigheid heeft die je van een degelijke schutting mag verwachten is schade daaraan door een storm geen overmacht. En daar lijkt het hier toch op, die recente verwoestende orkaan die een degelijke schutting omver zou kunnen blazen heb ik in ieder geval gemist. Dat staat er inderdaad niet letterlijk, maar daar komt het in de praktijk echt wel op neer. Na schade zijn er vier mogelijkheden, ik zal ze voor je op een rijtje zetten... - Beide partijen zijn het eens over de afhandeling van de koopovereenkomst: of er al dan niet sprake was van overmacht doet niet ter zake want beide partijen willen ongeacht daarvan hetzelfde. - Koper wil onder de koop uit maar verkoper niet: verkoper moet ongeacht of er sprake was van overmacht de schade herstellen om de verkoop door te laten gaan. - Verkoper wil onder de koop uit maar koper wil dat de woning in de huidige staat wordt geleverd: koper kan de schade accepteren zodat de verkoop toch doorgaat. - Koper wil dat de schade wordt hersteld maar verkoper wil niet herstellen: verkoper kan zich beroepen op overmacht zodat hij de schade niet hoeft te herstellen. Nu mag jij mij vertellen in welk ander scenario dan die laatste er iemand een betekenisvol beroep zou willen doen op overmacht als oorzaak van schade en dus hoe of er al dan niet sprake is overmacht relevant is voordat verkoper daar een beroep op doet... Nog daargelaten dat het volgens 10.2 aan verkoper is koper te informeren over schade en die de woning nog in bezit heeft waardoor hij zicht heeft op eventuele schade en de oorzaak daarvan. Ik kan lezen en ik zal blijven lezen. Als je het over juridisch advies hebt, dan hebben mensen er meer aan de praktische betekenis van juridische afspraken te weten dan een simpele vertaling zoals jij die geeft. Praktische betekenis in dit geval: overmacht doet er niet toe tenzij verkoper schade niet wil herstellen en er een beroep op doet. [...]   Eh, nee. Sorry, maar waar haal je het vandaan [...] Dat staat er niet.