dinsdag 28 april 2020 11:04 Acties: +1 Mesque Juist omdát het er andersom staat is het waterdicht. In die paragrafen staat exact beschreven in welke situaties er een boete dient te worden betaald. Het feit dat enkel de situatie zoals in de quote staat beschreven als uitgangspunt geldt, wil zeggen dat er in situaties die daar niet onder vallen geen boete hoeft te worden betaald. [...]   Ja dat had ik dus ook gelezen, maar is in mijn beleving precies het omgekeerde van mijn huidige situatie. Omdat het er andersom niet zo expliciet in staat wilde ik me niet te snel rijk rekenen. Boete van 0 vind ik wel interessant, bedankt voor de reactie. vrijdag 1 mei 2020 15:13 Acties: 0 Don Quijote El Magnifico Maandag gaan wij twee huizen bekijken. Leuk uiteraard. Indien we enthousiast zijn en willen bieden, wil ik graag bieden met voorbehoud van verkoop eigen woning. Twee korte vragen daarover:  1) Zet je normaliter een "verkoopprijs" in dat voorbehoud? Dus "Onder voorbehoud van verkoop woning a minimaal EUR xxx.xxx.". Of doe je dat gewoon zonder verkoopprijs en kan je er dus altijd onder uit, zolang je huis niet is verkocht. 2) Op basis van wat ik lees over hoort bij een dergelijk voorbehoud een inspanningsverplichting aan onze kant. Onduidelijk is mij wat deze inspanningsverplichting precies omvat. Ik neem aan dat een makelaar in de arm nemen en de woning te koop aanbieden op Funda voldoende is? vrijdag 1 mei 2020 15:19 Acties: +1 gorgi_19 Kruimeltjes zijn weer op :9 Maandag gaan wij twee huizen bekijken. Leuk uiteraard. Indien we enthousiast zijn en willen bieden, wil ik graag bieden met voorbehoud van verkoop eigen woning. Twee korte vragen daarover:  1) Zet je normaliter een "verkoopprijs" in dat voorbehoud? Dus "Onder voorbehoud van verkoop woning a minimaal EUR xxx.xxx.". Of doe je dat gewoon zonder verkoopprijs en kan je er dus altijd onder uit, zolang je huis niet is verkocht. 2) Op basis van wat ik lees over hoort bij een dergelijk voorbehoud een inspanningsverplichting aan onze kant. Onduidelijk is mij wat deze inspanningsverplichting precies omvat. Ik neem aan dat een makelaar in de arm nemen en de woning te koop aanbieden op Funda voldoende is? quote: Koper heeft het recht deze overeenkomst te ontbinden wanneer hij er uiterlijk op ... (datum)...niet in geslaagd is de hem in eigendom toebehorende onroerende zaak ...(aanduiding nog te verkopen onroerende zaak)... te ...(plaatsnaam)... onvoorwaardelijk te verkopen, zulks onder algemeen aanvaardbare voorwaarden en tegen een voor de koper acceptabele koopsom (of: een bedrag gelijk aan de getaxeerde verkoopwaarde van de onroerende zaak ad ....... .k.k.). Het gestelde onder artikel 16.3.