etc. Van de week weer: Nee, nog een extra bewijs nodig. Echt, heel lang mee bezig geweest. Vandaag een mail: Alles is binnen, ohja, we wijzen hem af. Tsja, meneer. U gebruikt de telefoon ook zakelijk. Daarmee vervalt de verzekering van uw platinum, die is alleen voor 100% persoonlijke zaken..... 600,- per jaar + de reis van €30.000,- mee betaald vorige maand. Gewoon niks, nada noppes. Erger nog, stel dat er echt iets was gebeurd (laptop gestolen oid), had ik dus ook helemaal niks teruggekregen. Nutteloze verzekering. Heb direct AMEX gebeld en na 15 jaar AMEX opgezegd. [Voor 8% gewijzigd door op 19-11-2015 13:33] ik zie ik zie wat jij niet ziet vrijdag 20 november 2015 13:15 Acties: 0 RemcoDelft ICS Cardservices deed hetzelfde bij een betaling waar geen handtekening maar "onder dwang" op stond... Ik kwam er op dat moment ook achter dat Mastercard helemaal niets doet ("wij leveren alleen het platform", iets wat ze in hun reclame nooit vertellen) en ICS dus ook niet doet wat ze voor de betaling telefonisch vertelden dat mogelijk was... Ze zitten daar alleen voor hun eigen centen. Vandaag een mail: Alles is binnen, ohja, we wijzen hem af. vrijdag 20 november 2015 13:19 Acties: 0 MrAngry Nu online Ik heb hetzelfde gehad met ICS en een pakketje waar ik niet voor getekend had, maar een vaag kruisje stond. Ja, das duidelijk afgeleverd meneer, krijg de tering maar met je 250 euro schade. Secrecy corrupts, absolute secrecy corrupts absolutely. vrijdag 20 november 2015 13:26 Acties: 0 gambieter Just me & my cats Beetje vergelijkbaar met bankstatus. Ik kan bij mijn bank HSBC een speciale status als rekeninghouder krijgen (" "), en daar zit een wereldwijde travel insurance bij. Maar ik wil daar niet afhankelijk van zijn, en heb gewoon een aparte persoonlijke reisverzekering. En het werk heeft ook iets voor werkreizen. I had a decent lunch, and I'm feeling quite amiable. That's why you're still alive. vrijdag 20 november 2015 13:30 Acties: 0 Jazco2nd ABN AMRO is flink duurder dan de ING.