dinsdag 16 oktober 2007 09:46 Acties: 0 _the_crow_ Rare vogel De basisrente gaat via het dagrente-systeem. Dus daarmee loop je in ieder geval geen risico als je het twee dagen voor het einde afboekt. Over de bonusrente zegt de postbank per mail het volgende: Daar maak ik uit op dat het zwaarder weegt dat ik het hele jaar bijvoorbeeld 5000E heb staan dan het feit dat ik het er twee dagen voor het einde afhaal. Of interpreteer ik dit volledig verkeerd. Als het door mij beschreven systeem werkt, kom je op hetzelfde percentage uit. Het enige nadeel is dat je het dan zo moeten overboeken naar de girorekening. Dus in die zin heb je gelijk dat de Rabobank makkelijker/beter is. De productvoorwaarden suggereren iets anders: Rente: "e. De basisrente wordt berekend over het per dag vastgestelde saldo over het afgelopen spaarjaar. Voor de bonusrente wordt naar het gemiddeld gewogen saldo op de peildatum gekeken." Voor de Bonusrente wordt naar het gemiddeld gewogen saldo gekeken in het voorafgaande jaar. Op basis daarvan wordt de Bonusrente berekend. De term ‘gemiddeld gewogen saldo' houdt in, dat het saldo in verhouding wordt berekend over de wisselende saldostanden, verdeeld over het hele jaar. De rentes zijn misschien niet denderend, maar het grote verschil is dat je bij de Postbank Bonusrenterekening de bonusrente alleen krijgt als je minstens 10% groei van je spaarrekening krijgt en bij de Rabobank Internetbonussparen krijg je de bonusrente over het laagste saldo in het kwartaal. Dat houdt in dat als je spaarrekening niet groeit je bij de Postbank 2,3% krijgt en bij de Rabobank 3,4%. Dat is nogal een verschil. dinsdag 16 oktober 2007 12:24 Acties: 0 lithoijen Ik heb een paar maanden terug ook besloten mijn spaargeld, gedeeltelijk te verhuizen. De rabobank werkt met zogenaamde bonusrentes en dat vind ik persoonlijk een waardeloos systeem. De ATB bank had destijds een aanzienlijk beter aanbod en ik heb daar toen een rekening geopend. En dat bevalt prima: overzichtelijke website, telefonisch goed bereikbare helpdesk en geen brievenbussen vol reclamen voor allerlij producten die me geen fluit intereseren zoals bij de rabobank. Bovendien valt de ATB bank er zoals hierboven al genoemd gewoon onder de gerantie regeling van de nederlandse bank, dus tot 20.000 is het risico gedekt en tot 40.000 zeer beperkt. Heb je een groter bedrag dan is het eventueel een optie om meerder spaarrekeningen bij verschillende banken te openen (zie het lijstje van sverzijl)  Wel heb ik mijn spaarekening bij de rabobank aan gehouden voor als ik onverwacht wat spaargeld snel nodig mocht hebben. Dat is dan in secondes overgemaakt naar mijn lopende rekening. dinsdag 16 oktober 2007 12:43 Acties: 0 asmi Ik weet het niet, ze houden het zo vaag dat je nergens op mag rekenen. In ieder geval valt op: Daar maak ik uit op dat het zwaarder weegt dat ik het hele jaar bijvoorbeeld 5000E heb staan dan het feit dat ik het er twee dagen voor het einde afhaal. Of interpreteer ik dit volledig verkeerd. dinsdag 16 oktober 2007 13:19 Acties: 0 _the_crow_ Rare vogel Ik bedoel geen gewogen gemiddelde van het start- en eindbedrag. Maar over het hele jaar alle schommelingen. Maar voor de zekerheid nog even geïnformeerd bij de Postbank hoe het precies zit.