Heb daar toen dankbaar gebruik van gemaakt. Is bij mij nooit opgekomen dat het nu ineens geen spaargeld meer zou zijn. Maakte tot voor het Kersarrest ook niet uit. In de VIA werd/wordt het wel altijd opgenomen als spaargeld. Roparco, het spaarproduct op je Robecorekening, wordt per 28 oktober 2022 niet meer aangeboden. Je Robecorekening is vanaf dan een rekening waarmee je alleen nog kunt beleggen in Robecofondsen. vrijdag 29 september 2023 16:51 Acties: 0 rechtsherstel Is gissen. Maar dan moeten ze het niet bij de Belastingdienst aanleveren als "spaargeld". En hadden ze hun klanten moeten informeren dat ze het spaargeld bij 'overige bezittingen' moeten invullen. Dat hebben ze niet gedaan. [...]  Mogelijk zijn ze daarom gestopt met aanbieden:  [...] vrijdag 29 september 2023 16:58 Acties: 0 RobertMe Nu online Blijkbaar heb ik het hier vandaan: [...]  Deden ze geen uitspraken over. [...]  Nee. 1.050.000 SEK is nu nog maar ~88.580 EUR. Daarvoor ben je nog gedekt, ook als je voorheen meer had gestort. vrijdag 29 september 2023 17:38 Acties: 0 Pistachenootje [...] Maar dan moeten ze het niet bij de Belastingdienst aanleveren als "spaargeld". [Voor 6% gewijzigd door op 29-09-2023 17:40] vrijdag 29 september 2023 17:53 Acties: 0 helloitsme ^ dat was de Google koers van die dag. [...]  Dat zegt helaas niets. IBKR doet dat ook en dat geld is zeker geen spaargeld. [Voor 4% gewijzigd door op 29-09-2023 17:53] vrijdag 29 september 2023 18:04 Acties: +1 Luuk9 Ik zie relatief weinig over de CEB (credit Europe bank) actie van spaarrente voor 6 maanden. In de zoekfunctie vind ik wel een en ander. Zijn er mensen die om specifieke reden(en) daar wegblijven? Lijkt aantrekkelijk met Nederlandse DGS en hogere rente dan Yapi Kredi. Bedankt voor eventuele inzichten hierover! vrijdag 29 september 2023 18:48 Acties: +2 RobertMe Nu online De huidige actie loopt pas een week? En is daarnaast in verschillende vormen voorbij gekomen. Een aantal die er nu klant zijn geworden; Anderen die eerdere positieve ervaringen met CEB gedeeld hebben; Een verwijzing naar een rechtzaak tussen (de directeur van?) CEB en een andere (rijke?) Turk;  En daarnaast denk ik dat je er hier weinig over leest omdat het én een tijdelijke actie is, én er in het buitenland hogere rentes te krijgen zijn (Trade Republic (4%), Avanzia (nu 3,65%, wordt 3,80%?), Consors? (Geen idee )) én het een saaie Nederlandse bank is. Want zeker 75% van de posts van afgelopen dagen heeft betrekking op TR, m.b.t. DGS & VRH. En bij CEB zijn er een stuk minder "vraagstukken". Het is dat bv ikzelf nog wat posts er aan heb geweid m.b.t. aanmelding van mijn ouders met alleen een en/of rekening en het feit dat die aanmelding achteraf "weekje te vroeg was" en ik daarvoor navraag heb gedaan of ze alsnog gebruik konden maken van de actie (gisteren reactie dat het was doorgezet naar de juiste afdeling en normaliter akkoord. Vandaag zonder bevestiging wel gezien dat de rente nu 3,55% is). Nu nog even kijken of ik voor mijzelf een mailtje er aan ga wagen. Heb er al een aantal jaren een deposito lopen. Kijken of ik ook de actierente kan krijgen (doe totaal niks met de spaarrekening, zelfs de renteuitkering van deposito gaat rechtstreeks naar mijn tegenrekening bij grootbank). Ik zie relatief weinig over de CEB (credit Europe bank) actie van spaarrente voor 6 maanden. In de zoekfunctie vind ik wel een en ander. Zijn er mensen die om specifieke reden(en) daar wegblijven? Lijkt aantrekkelijk met Nederlandse DGS en hogere rente dan Yapi Kredi. Bedankt voor eventuele inzichten hierover! vrijdag 29 september 2023 19:00 Acties: +1 Frankenstein Ik zie relatief weinig over de CEB (credit Europe bank) actie van spaarrente voor 6 maanden. In de zoekfunctie vind ik wel een en ander. Zijn er mensen die om specifieke reden(en) daar wegblijven? Lijkt aantrekkelijk met Nederlandse DGS en hogere rente dan Yapi Kredi. Bedankt voor eventuele inzichten hierover! [Voor 3% gewijzigd door op 29-09-2023 19:04] vrijdag 29 september 2023 19:10 Acties: 0 rustybolt Ik heb al vrij lang een spaarrekening bij ASN met een rente van rond de 1%. Ik zat eraan te denken om mijn spaarrekening te verhuizen naar een bank met een hogere rente. Na even zoeken kwam ik uit bij openbank. Ik lees dat het onder het Spaanse depositogarantiestelsel valt, dus volgens mij kan ik me er niet echt een buil aan vallen. Moet ik nog aan andere dingen denken of zouden jullie zeggen, zo snel mogelijk verhuizen? vrijdag 29 september 2023 19:16 Acties: 0 Pistachenootje [...] Lynx (=ibkr) heeft afgelopen jaar niks aangeleverd bij de belastingdienst. [Voor 21% gewijzigd door op 29-09-2023 19:21] vrijdag 29 september 2023 19:18 Acties: 0 Pistachenootje Heb je op de juiste zoekwoorden gezocht? Is veel besproken, incl. 'redenen' om daar evt. weg te blijven. Ik zie relatief weinig over de CEB (credit Europe bank) actie van spaarrente voor 6 maanden. In de zoekfunctie vind ik wel een en ander. Zijn er mensen die om specifieke reden(en) daar wegblijven? vrijdag 29 september 2023 19:21 Acties: 0 sanook Openbank is op zich prima, al zijn er banken die hogere (actie) rente's bieden. Een puntje van aandacht is het Spaanse erfrecht, het zou kunnen dat je nabestaanden hiermee geconfronteerd worden en dat er een gedeelte van je gespaarde bedrag weg is naar de Spaanse staatskas (en dan daarna nog de Nederlandse belasting). Ik heb al vrij lang een spaarrekening bij ASN met een rente van rond de 1%. Ik zat eraan te denken om mijn spaarrekening te verhuizen naar een bank met een hogere rente. Na even zoeken kwam ik uit bij openbank. Ik lees dat het onder het Spaanse depositogarantiestelsel valt, dus volgens mij kan ik me er niet echt een buil aan vallen. Moet ik nog aan andere dingen denken of zouden jullie zeggen, zo snel mogelijk verhuizen? vrijdag 29 september 2023 19:22 Acties: +1 Frankenstein Ik heb al vrij lang een spaarrekening bij ASN met een rente van rond de 1%. Ik zat eraan te denken om mijn spaarrekening te verhuizen naar een bank met een hogere rente. Na even zoeken kwam ik uit bij openbank. Ik lees dat het onder het Spaanse depositogarantiestelsel valt, dus volgens mij kan ik me er niet echt een buil aan vallen. Moet ik nog aan andere dingen denken of zouden jullie zeggen, zo snel mogelijk verhuizen? [Voor 7% gewijzigd door op 29-09-2023 19:26] vrijdag 29 september 2023 19:26 Acties: 0 rustybolt [...]   Ik zag me net af te vragen of er nog goede redenen zijn om bij Open Bank te sparen. Qua rente heeft deze bank zich een beetje weggeprijsd. Belangrijkste voordelen wat mij betreft: Nederlandstalig. Nadelen: voor Spanje te lage rente. Moet hoger vanwege Spaanse erfbelasting. Nu zijn er er betere alternatieven zoals Renault Bank via Raisin (Frankrijk), Yapi Kredi (Nederland) en Lloyds Bank (Duitsland). Andere nadelen: onoverzichtelijke en trage website, andere producten die ze je in je neus wrijven en een hoop advertentie SMS-jes. [Voor 5% gewijzigd door op 29-09-2023 19:29] vrijdag 29 september 2023 19:29 Acties: +1 Frankenstein Overigens ben ik de afgelopen dagen negatiever over Open Bank gaan denken nu ze in Duitsland een actierente vergoeden van 4,02% vrij opneembaar, terwijl wij Hollanders het mogen / moeten stellen met een actierente van 2,75%. Anderzijds is de gewone rente in Duitsland een schamele 1% en voor Hollanders 2,65%. Vreemd gedoe... ik heb echt liever de rentepolitiek van Advanzia. Voor iedereen in elk land dezelfde rente. En aangezien Nederland achter Duitsland aan hobbelt met rente is de actierente van Advanzia dus altijd top. Maar goed, dat is tijdelijk... vrijdag 29 september 2023 19:31 Acties: 0 Frankenstein Vrij opneembare rente is gewoonlijk variabele rente. Dat betekent dat de rente op dagbasis kan veranderen. Omhoog of omlaag. Dat is hetzelfde bij je ASN rekening. Lloyds zit iets lager dan Open Bank, sparen in Duitsland geeft gewoon meer zekerheid: sterkere economie en geen gedoe met erfbelasting. [...]  Bij Renault bank en yapi kredi zie ik rentes van 2.75%, hetzelfde als bij Openbank? Bij Lloys Bank zie ik 2.5% "variabele rente" (wat ik niet snap, want 2.5% is constant, maar goed). Verder lijkt Nordax me interessant, hoge rente en geen bronbelasting (volgens raisin). vrijdag 29 september 2023 19:32 Acties: 0 rustybolt Check.