Maar de inrichting kost ook veel geld heb je daar aan gedacht? donderdag 28 februari 2008 15:50 Acties: 0 the-edge Het huis staat er pas over een jaar, we hebben dan nog dit jaar om te sparen voor de inrichting en voor de vloer. Sorry ik ben een noob hierin. Maar de inrichting kost ook veel geld heb je daar aan gedacht? donderdag 28 februari 2008 16:12 Acties: 0 vanaalten Ik weet niet precies hoe het heet (er zal vast wel een mooie naam voor zijn), maar je kan een hypotheek hoger afsluiten en dan maar voor een deel gebruiken. Dus een hypotheekakte voor 300.000, en dan maar 199.000 gebruiken. Voordeel: als je een aanbouw/dakkapel of zo laat bouwen kan je dat uit een verhoging van je hypotheek regelen zonder daar weer voor naar de notaris te moeten. Nadeel: afhankelijk van je notaris is z'n tarief afhankelijk van die hypotheekwaarde. Mijn notaris had tot 500K een vast bedrag, dus voor mij was dit interessant. donderdag 28 februari 2008 16:16 Acties: 0 the-edge Ja oke, maar de bank heeft nu een bedrag aangesteld, is het slim om daar 100% gebruik van te maken? Ik heb gewoon gezegd; dit wil ik lenen. Kan dat?; Ja. Ik weet niet precies hoe het heet (er zal vast wel een mooie naam voor zijn), maar je kan een hypotheek hoger afsluiten en dan maar voor een deel gebruiken. Dus een hypotheekakte voor 300.000, en dan maar 199.000 gebruiken. Voordeel: als je een aanbouw/dakkapel of zo laat bouwen kan je dat uit een verhoging van je hypotheek regelen zonder daar weer voor naar de notaris te moeten. Nadeel: afhankelijk van je notaris is z'n tarief afhankelijk van die hypotheekwaarde. Mijn notaris had tot 500K een vast bedrag, dus voor mij was dit interessant. donderdag 28 februari 2008 16:22 Acties: 0 Woy Moderator Devschuur® Ja je kan je hypotheekakte hoger inschrijven als je werkelijke waarde. Je hoeft dan als je je hypotheek wilt verhogen niet opnieuw naar de notaris. Je salaris zal op dat moment wel weer getoetst worden door de hypotheekverstrekker natuurlijk. Voordeel is dat je de notariskosten bespaart bij verhoging. Als je het niet nodig hebt kun je het natuurlijk beter terugstorten, want je betaalt er wel rente over. Maar wil je wat verbouwen/schilderen in je huis kan je dat geld daarvoor gebruiken en dan mag je ook dat gedeelte mee laten tellen voor de HRA. Als je het gebruikt om op te zuipen in de kroeg zou ik het niet opnemen. Gebruik je het voor je huis zie ik niet waarom je het niet op zou nemen. Ik weet niet precies hoe het heet (er zal vast wel een mooie naam voor zijn), maar je kan een hypotheek hoger afsluiten en dan maar voor een deel gebruiken. Dus een hypotheekakte voor 300.000, en dan maar 199.000 gebruiken. Voordeel: als je een aanbouw/dakkapel of zo laat bouwen kan je dat uit een verhoging van je hypotheek regelen zonder daar weer voor naar de notaris te moeten. Nadeel: afhankelijk van je notaris is z'n tarief afhankelijk van die hypotheekwaarde. Mijn notaris had tot 500K een vast bedrag, dus voor mij was dit interessant. [...]   Ja oke, maar de bank heeft nu een bedrag aangesteld, is het slim om daar 100% gebruik van te maken? Ik heb gewoon gezegd; dit wil ik lenen. Kan dat?; Ja.