Deels hangt het af van de bedragen en hoe lang je de woning (verwacht) aan te houden. Voordeel van afkoop is dat het nu goedkoop te financieren is en de lasten op den duur lager worden door inflatie en evt aflossing, wellicht (?) in de toekomst je woning beter verkoopbaar is, en (zoals eerder genoemd) de afkoop optie wellicht niet blijft bestaan of duurder wordt (in afkoop en nogmaals langs de notaris moeten). Nadeel is dat je hypotheekschuld hoger wordt en dat het niet zeker is of je dat in de toekomst bij verkoop eruit haalt. Heb je eerdere post even doorgenomen maar heb jij nou nu je huidige tijdvak afgekocht of de eeuwigdurende ? [Voor 21% gewijzigd door op 08-10-2020 09:12] dinsdag 19 januari 2021 13:57 Acties: 0 Figo112 Volgens mij klopt het niet dat je alleen rekening moet houden met de inflatie, maar ook de canonpercentage. Eigenlijk komt het op neer dat de kosten bij alleen vastklikken jaarlijks op meer dan 4% komen. De gemeente hanteert namelijk ook een canon percentage en samen met de inflatie zit je op meer dan 4%. De goedkoopste optie is altijd afkopen of nog beter financieren tegen een lagere percentage dan de kosten die de gemeente rekent bij canon betaling. Dit betekent dus dat als je over 10 jaar toch besluit om af te kopen dat je afkoop in verhouding veel duurder is dan nu. De 2 variabelen maken dus nu vastklikken en later afkopen ondoorzichtig en waarschijnlijk duurder. Maar of vastklikken of afkoop voor jou de beste optie is, is afhankelijk van de persoonlijke situatie. Ga je bijv, binnen 5 jaar verkopen en loopt je huidige erfpacht nog meer dan 20 jaar dan zou ik ook eerder vastklikken. Andersom als je tot na de einde van je huidige erfpachtperiode in dezelfde woning blijft wonen, zou ik gewoon afkopen. Al met al heeft gemeente een puinhoop van gemaakt bij de invoering van deze zogenaamde eeuwigdurende erfpacht. Maar goed het is niet anders. Mijn vriendin en ik hebben ook een aanbieding gekregen van de gemeente met de volgende opties:  [ ]  De erfpacht is afgekocht tot en met 31 juli 2052 en ons lijkt optie 1 (overstappen met jaarlijkse canonbetaling) de beste optie. De reden om niet voor optie 2 te kiezen is als volgt:  Kort door de bocht geredeneerd (dat het rendement op de EUR 10.293 die nu niet wordt geïnvesteerd in de afkoop minimaal net zo hoog is als de inflatie waarmee de jaarlijkse canon wordt geïndexeerd) levert de EUR 10.293 investering pas na 17,5 jaar een voordeel op: EUR 10.293 / EUR 587,96 = 17,5 jaar. Dit betekent dat het break-even punt op 1 februari 2070 ligt en dan zijn wij toch al bijna 80 jaar. Vergeet ik hier nog iets essentieels? Verder heb ik offertes opgevraagd en is er inmiddels 1 binnen:   ***members only***  Bij Lloyds Bank hoeft de hypotheek niet opnieuw gevestigd te worden. dinsdag 19 januari 2021 14:06 Acties: 0 Figo112 Leuke opsomming, inderdaad allerlei zaken waar je aan moet denken voordat je überhaupt een normale beslissing kan maken. Het is inderdaad een gedwongen keuze.