De goedkoopste. Kijk bijvoorbeeld naar de EuroClix kaart of iets in combinatie met je betaalrekening. Succes! maandag 23 november 2015 13:45 Acties: 0 PWM Dat is een beetje het probleem ja, daarom laat ik het ook gewoon schieten. [...]  WTF, dat is wel heel ernstig  Het is dat het teveel tijd en energie kost, maar zoiets is gewoon identiteitsfraude... maandag 23 november 2015 13:58 Acties: 0 Mythio Ben toch wel benieuwd waarom je dat dan vindt? Inside info om te delen? Het fijne is dat ING niet met Laser Cards of ICS werkt. Beide heb ik jarenlang vervelende ervaringen mee gehad. ICS heb ik nog studentenbaantje in het callcenter gehad lang geleden. Schurken. maandag 23 november 2015 14:48 Acties: 0 Jazco2nd [...]   Ben toch wel benieuwd waarom je dat dan vindt? Inside info om te delen? [Voor 3% gewijzigd door op 23-11-2015 14:49] dinsdag 24 november 2015 16:50 Acties: 0 Anoniem: 710878 Ik wordt keurig via sms op de hoogte gehouden van betalingen die met mijn Visa card gedaan worden. Zoals ook vandaag. Echter, de kaart is recentelijk helemaal niet gebruikt. En al helemaal niet voor tandarts kosten in Amerika. En ook niet voor aankopen bij Amazon DE. Waar ik niet eens een account heb, laat staan iets heb gekocht. Het gaat om flinke bedrage. Natuurlijk direct contact opgenomen met ANWB Visa om dit te melden. En wat schets mijn verbazing? Visa kan hier niks aan doen. Het gaat hier duidelijk om misbruik van mijn creditcard. Ja, of ik zelf contact op wil nemen met diegene die bedragen op mijn creditcard reserveren. 'Amazon DE Marketplace 800-279-6620 LU'. Geen idee wie, wat, waar of hoe. En al helemaal niet 'Christensen Group Inc Hopkins US Dentists'. Dit is niet de service die je mag verwachten van een dergelijke organisatie. Je word aan je lot overgelaten om dadelijk volledig geplunderd te worden. Een slechte zaak! dinsdag 24 november 2015 16:55 Acties: +1 ScoTtix Ik had eerder dit jaar het zelfde met mijn ABN kaart via ICS. Ging in totaal om 5 transacties met totale waarde van 1800 euro. ICS opgebeld, binnen 2 minuten was het geregeld. Ik moest aangeven om welke transacties het ging, deze gingen ze terugboeken. Ik vroeg heeft u niet nog meer info nodig? Nee was het antwoord, alleen zou ik nog een brief krijgen waarin ik moest tekenen dat ik de waarheid had verteld. Binnen een week waren de transactie teruggeboekt en paar weken later kreeg ik inderdaad de brief welke ik getekend heb. Top service van ICS! Ik wordt keurig via sms op de hoogte gehouden van betalingen die met mijn Visa card gedaan worden. Zoals ook vandaag. Echter, de kaart is recentelijk helemaal niet gebruikt. En al helemaal niet voor tandarts kosten in Amerika. En ook niet voor aankopen bij Amazon DE. Waar ik niet eens een account heb, laat staan iets heb gekocht. Het gaat om flinke bedrage. Natuurlijk direct contact opgenomen met ANWB Visa om dit te melden. En wat schets mijn verbazing? Visa kan hier niks aan doen. Het gaat hier duidelijk om misbruik van mijn creditcard. Ja, of ik zelf contact op wil nemen met diegene die bedragen op mijn creditcard reserveren. 'Amazon DE Marketplace 800-279-6620 LU'. Geen idee wie, wat, waar of hoe. En al helemaal niet 'Christensen Group Inc Hopkins US Dentists'. Dit is niet de service die je mag verwachten van een dergelijke organisatie. Je word aan je lot overgelaten om dadelijk volledig geplunderd te worden. Een slechte zaak! dinsdag 24 november 2015 18:44 Acties: 0 Stinger_Ventura Ben je wel duidelijk genoeg geweest dat dit fraude is? In princiepe zijn zij nu verandwoordelijk voor verdere schade. Zou nog een keer bellen...