geen zaak. donderdag 19 mei 2022 09:16 Acties: 0 marcelcee Helemaal mee eens. Ik meende trouwens ook dat op got niet mag worden aangezet tot illegale handelingen, kennelijk geldt dat in fiscalibus (en dus in dit topic) niet Of ik heb de huisregels verkeerd in mijn hoofd zitten [...]  Tja. Maakt niet dat het opeens legitiem is. Maar goed, kennelijk meent een groot deel dat dit gewoon moet kunnen. Heen en terug schenken is gewoon 2x schenkbelasting. Lenen betekent rente. Vastgelegd of niet, er zijn 2 overboekingen. donderdag 19 mei 2022 09:23 Acties: 0 Meloenen Ik wil wel voorop stellen dat dit niet de insteek van mijn topic/vraag was, om op illegale wijzen onder bepaalde kosten vandaan te komen. Wel wilde ik graag weten wat voor mij de goedkoopste/beste manier was, zodat de belastingdienst en de hypotheekverstrekker dit acceptabel ook vind. [...]  Helemaal mee eens. Ik meende trouwens ook dat op got niet mag worden aangezet tot illegale handelingen, kennelijk geldt dat in fiscalibus (en dus in dit topic) niet Of ik heb de huisregels verkeerd in mijn hoofd zitten donderdag 19 mei 2022 09:35 Acties: 0 BazzH Kei-goed... En die bedragen vallen gewoon onder de vrijstelling voor schenkbelasting. Daarvoor hoef je niet eens gebruik te maken van de eenmalig verhoogde vrijstelling. Ik snap best dat men hier wat creatief mee omgaat en de regels naar eigen goeddunken interpreteert. Da's gewoon het voorbeeld van de overheid volgen. Dingen die beter niet bekend kunnen worden: niet op papier zetten, communicatie wissen en vergeten. Dat is het voorbeeld wat we uit Den Haag krijgen. Je kunt dus prima eerst het geld als schenking ontvangen van ouders en de opvolgende jaren stukje bij beetje weer terugschenken, zolang de overeenkomst tot terugbetaling maar niet aantoonbaar gemaakt is. Want dan wordt het een lening. We hebben het hier over 10k. TS kan dat volledig belastingvrij in 5 kalenderjaren aan de ouders schenken (ruim 2200 per jaar). [...]  Tja. Maakt niet dat het opeens legitiem is. Maar goed, kennelijk meent een groot deel dat dit gewoon moet kunnen. Heen en terug schenken is gewoon 2x schenkbelasting. Lenen betekent rente. Vastgelegd of niet, er zijn 2 overboekingen. Think smart........ Act stupid........ donderdag 19 mei 2022 09:38 Acties: +4 ColeJ Gezien de pleidooien hierboven schaal ik mezelf inmiddels in als zware crimineel   Nogmaals, doe helemaal niets en laat het gewoon overmaken. I rest my case donderdag 19 mei 2022 10:09 Acties: 0 fisherman Er zit als het goed is ook wel verschil op direct opeisbare onderhandse leningen en niet direct onderhandse opeisbare leningen. Bij direct opeisbare onderhandse leningen hoeft dacht ik geen rente betaald te worden en zal het niet gezien worden als een schenking. [...]  Tja. Maakt niet dat het opeens legitiem is. Maar goed, kennelijk meent een groot deel dat dit gewoon moet kunnen. Heen en terug schenken is gewoon 2x schenkbelasting. Lenen betekent rente. Vastgelegd of niet, er zijn 2 overboekingen. donderdag 19 mei 2022 10:09 Acties: +1 JanHenk Ik heb niet het hele topic doorgenomen; maar simpelweg wat geld overboeken en later weer terugboeken is vragen om problemen. Ik heb al eens een situatie meegemaakt waarbij de inspecteur van de BD op het standpunt stond dat er sprake was van twee keer een schenking; eerst van ouders naar kind en later van kind naar ouders. En dus ook twee keer schenkbelasting verschuldigd was. Uiteraard door het ontbreken van enige vorm van documentatie, waardoor de bedoeling van beide partijen niet duidelijk is geweest. Oeps.. Er moet op z'n minst een leningsovereenkomst zijn als de bedoeling van de partijen is dat het geld weer terugbetaald moet worden. Met een zakelijke rente. Een onzakelijke rente kan ook weer tot gevolg hebben dat de rente gecorrigeerd moet worden (waarbij een deel van de rente is geschonken). Dat is echter een minder groot probleem dan helemaal niets overeenkomen. Waar je dan vervolgens 'last' van hebt, is dat een hypotheekverstrekker graag inzicht wilt in al je schulden; deze trekt ie af van de maximale financieringslast. Je kunt dus meestal niets extra's lenen. Het spoor loopt hier dood. Het is ook de bedoeling dat de hypotheekverstrekker je niet meer leningen verstrekt dan je kan dragen. Blijkbaar kun je het volgens de normen niet dragen, dus kom je niet verder.. donderdag 19 mei 2022 10:10 Acties: 0 FirePuma142 Gezien de pleidooien hierboven schaal ik mezelf inmiddels in als zware crimineel   Nogmaals, doe helemaal niets en laat het gewoon overmaken.