Maar verder erg goed. woensdag 4 september 2019 06:20 Acties: +1 JeroenE Tja, dat is wel zo, maar ik weet niet wat de oorzaak is. Voor hetzelfde geld zijn dat wel mensen die toch schimmige zaakjes deden. Of er op zijn minst uitziet als schimmige zaakjes. Op Together lees je ook wel eens posts van mensen die 6 verschillende banken hebben en regelmatig tussen de een en de ander aan het schuiven zijn. Dan denk ik ook wel eens: waarom? Het manco is natuurlijk dat bunq niet mag vertellen wat er aan de hand is en anders dan de "help ik kan niet meer bij mijn rekening" posts op Together hoor je er eigenlijk nooit meer wat van. Ik heb ook geen idee of het echt veel erger is dan bij andere banken. Wie weet gooit de ING of de SNS ook regelmatig mensen uit hun account maar hoor ik daar niet van omdat ik nu eenmaal niet (en ook nooit) op een forum van de ING of de SNS zit. En je kan zeggen wat je wil van bunq, ze zijn in ieder geval nog niet zo groot dat er managers veroordeelt zijn voor witwassen of andere duistere praktijken en dat is bij de ING en SNS wel zo. Misschien is dat nu eenmaal inherent als je een groot bedrijf bent waar soms "eilandjes" ontstaan en de verkeerde persoon daar handig gebruik van kan maken. Als ze het volhouden dan zijn zij misschien een paar jaar later ook aan de beurt om een medewerker in de rechtbank te hebben staan. Ik zal eerlijk gezegd ook niet zomaar meer dan 2.5k op mijn bunq rekening zetten, aangezien het regelmatig is voorgekomen dat een rekening bevroren is voor onbekende redenen. Zit je dan minimaal 2 maanden weer op je geld te wachten woensdag 4 september 2019 08:27 Acties: 0 dixet Same here met een Xiaomi Mi Mix 2s (android 9). Beetje jammer wel, bekijken van je transacties is basisfunctionaliteit van een bank-app. Als dit bij meerdere types toestellen en Android versies gebeurt lijkt het er op dat bunq niet goed genoeg getest heeft. Een vaak crashende app was bij mij de reden om - al een hele tijd geleden - bij ASN weg te gaan.... Meer mensen het probleem bij het bekijken van een rekeningoverzicht dat het crashed sinds de update? Als ik een bankrekening selecteer dan gaat dat nieuwe grafiekje gegevens laden lijkt het en dan na een paar seconden crashed het overzicht en krijg ik de oops melding. Vervolgens kom ik dan weer op het eerste scherm terecht met alle bankrekeningen. woensdag 4 september 2019 08:42 Acties: +1 Jay-v Uhhhh...... [...] Op Together lees je ook wel eens posts van mensen die 6 verschillende banken hebben en regelmatig tussen de een en de ander aan het schuiven zijn. Dan denk ik ook wel eens: waarom? [Voor 10% gewijzigd door op 04-09-2019 08:45] woensdag 4 september 2019 08:51 Acties: 0 Krisp like.no.other Zit even te kijken naar de lijst met nieuwe features, maar bunq Insights werkt in mijn beleving erg goed. De (automatische) indeling in categorieën vind ik niet ideaal: een bakker of slager is ook boodschappen, geen food & drinks als je de Jumbo wel onder boodschappen zet. Maar verder werkt het snel, vloeiend en geeft het daadwerkelijk inzicht. Life is what happens to you, while you're busy making other plans (John Lennon) - Ioniq 28kWh / 9,9kWP zonnepanelen (west) / Panasonic 9kW WP woensdag 4 september 2019 09:04 Acties: +1 JeroenE [Voor 15% gewijzigd door op 04-09-2019 09:08. Reden: nog wat extra zaken toegevoegd] woensdag 4 september 2019 09:06 Acties: 0 mcDavid Ik had dat gisteravond ja. Vanochtend stond een update klaar en daarmee lijkt het opgelost.