Daar komt dan uit of je vergunning nodig hebt, afhankelijk van de welstandseisen in je gemeente - zwolle meen ik uit je profiel op te maken. Dat wordt dus verdiepen in de plaatselijke regelgeving, kun je denk ik het beste aan je verzekering over laten ;-). vrijdag 4 november 2022 16:09 Acties: 0 musiman Ik heb zojuist gebeld en kan mijn zaak aanmelden bij de rechtsbijstandverzekering. Ik zal ook even kijken bij omgevingsloket.nl. En ja, het gaat om Zwolle. Schakel inderdaad zoals gezegd je rechtsbijstandsverzekering in. Ondertussen kun je wel op omgevingsloket.nl alvast een vergunningcheck doen. Daar komt dan uit of je vergunning nodig hebt, afhankelijk van de welstandseisen in je gemeente - zwolle meen ik uit je profiel op te maken. Dat wordt dus verdiepen in de plaatselijke regelgeving, kun je denk ik het beste aan je verzekering over laten ;-). Make music, not war vrijdag 4 november 2022 16:19 Acties: +1 twain4me Moderator Wonen & Mobiliteit [...]  De buur heeft een vergunning aangevraagd voor een dakkapel over de gehele breedte, dus niet de breedte van onze dakkapel. De gemeente heeft aangegeven dat dit niet mag, maar wel de breedte van die andere buur. Daarom heb ik nog enige hoop dat het goedgekeurd zou kunnen worden. En ja, ik denk ook dat we maar alvast de rechtsbijstandsverzekering in moeten gaan schakelen. Maatvoering: • hoogte maximaal 50% van de in het verticale vlak geprojecteerde hoogte van het dakvlak met een maximum van 1.50 m. gemeten vanaf voet dakkapel tot bovenzijde boeiboord of daktrim • breedte in totaal maximaal 50% van de breedte van het dakvlak met een maximum van 3,50 m. gemeten tussen midden woningscheidende bouwmuren of eindgevels gemeten aan de bovenzijde van de dakkapel (bij kilkepers gemeten aan de onderzijde/dakvoet van de dakkapel) [Voor 35% gewijzigd door op 04-11-2022 16:27] vrijdag 4 november 2022 16:27 Acties: 0 musiman Ook een goede tip, thanks! Ik heb ondertussen de zaak aangemeld bij mijn rechtsbijstandsverzekering. Ik wacht nog op een reactie van de verkoper; die gaf in een mail reply aan de kwestie voor te leggen aan de verkoper. Bedankt voor de tips iedereen! [...]   Bestemmingsplan en welstandsnota erop naslaan daarin staat meestal wat de maximale breedte mag zijn (soms is het een percentage)    de gehele breedte is in en rijtje eigenlijk altijd afkeur  omdat het dan geen dakkapel meer is. overegens staat er doorgaans in de vragenlijst  of er illegale bouw aanwezig is, daar mag je de verkoper+makelaar best op aanspreken. wist ik niet is dan niet een heel goed antwoord. Make music, not war vrijdag 4 november 2022 16:28 Acties: +1 twain4me Moderator Wonen & Mobiliteit ik had net nog een edit gemaakt, ik denk dat ik de welstandsnota had gevonden. (pagina 73) [...]  Ook een goede tip, thanks! Ik heb ondertussen de zaak aangemeld bij mijn rechtsbijstandsverzekering.