Een makkelijke exel sheet kan je hier vinden. donderdag 8 augustus 2013 12:56 Acties: 0 KillerAce_NL If it ain't broke... Je woonverzekeringen zullen wel duurder worden, 33 euro voor alles is niet haalbaar. Denk ook aan WW en WAO verzekeringen voor je woonlasten en een evt overlijdensrisico verzekering om je begrafenis en een deel van de hypotheek mee te dekken voor als 1 van jullie plotseling overlijdt. donderdag 8 augustus 2013 12:58 Acties: +1 Binnetie Bedankt voor je info ardana, we weten de verdeling nog niet. Ik begrijp dat bij de hypotheek goed bekeken moet worden hoe de verdeling is. De verplichte verzekering betaal ik zelf en zoals het er nu naar uitziet betalen we de kosten koper van ons spaargeld. Waarschijnlijk doen we iets als de persoon met het meeste inkomen betaald ook het meeste. Ik ga eerst een de sheet invullen en kijken wat daar uitkomt. donderdag 8 augustus 2013 13:57 Acties: 0 JBrennan Zorgverzekering. Kosten voor vervoer van huis naar werk/school. Die heffingen van de gemeente en water lijken mij laag, kan je beter nakijken of de site van de relevante gemeente. Kosten voor vrije tijd (of via zakgeld). donderdag 8 augustus 2013 14:04 Acties: 0 RemcoDelft Vergeet ook het niet: 0,6% van de WOZ-waarde als bijtelling. Heerlijk rondpompen van geld in combinatie met de renteaftrek. donderdag 8 augustus 2013 14:28 Acties: 0 thewizard2006 Ik had hetzelfde gedaan voordat ik een huis kocht (met mijn vriendin). Ook een excel bijgehouden en uiteindelijk heb ik er eigenlijk weinig aan gehad. Er zitten vaak zoveel verborgen kosten waar je geen rekening mee houdt verstopt in je uitgaven. Denk hierbij aan bijv de luch op je werk, sporten, vrijetijd (bios, uit eten), vakanties en weekendje weg, onvoorziene zaken als kapotte apparatuur, aanschaf onvoorziene zaken (grasmaaier, tuinset, schilderijen). Belangrijkste is om te kijken naar hoeveel je verdient en dan kan je over het algemeen een goede inschatting maken over je hypotheek. De rest klopt dan meestal wel. Dus als je bijv 2000 netto verdient kan je prima de hypotheek betalen van 600 euro. Die 1400 euro die over houdt is prima om je andere vaste lasten mee te kunnen betalen en over te houden.