Houden jullie daar rekening mee door bijv. ruim voor 100k te spreiden? donderdag 1 januari 2015 19:08 Acties: 0 Henk007 Nee, ik geloof niet dat ze dat zomaar zullen doen. De stabiliteit van het monetaire systeem zou meteen op de helling gaan als gevolg van bankruns. Mijn overtuiging is dat liquiditeitsproblemen bij banken (zeker voor particuliere spaarders) door de centrale banken zullen worden opgevangen tot 100k€. Je hoort economen wel eens zeggen dat de dekking van het depositogarantiestelsel verlaagd zou moeten worden van 100k naar iets van 40k ofzo. Heb geen idee of dit ineens van de een op de andere dag gewijzigd kan worden. Houden jullie daar rekening mee door bijv. ruim voor 100k te spreiden? donderdag 1 januari 2015 21:50 Acties: 0 Onbekend Nu online ... Als je van 100k naar 40k moet heb je dus 2,5x zoveel verschillende banken nodig en gaat er inderdaad onnodig geld van de huidige banken naar de minder bekende banken (in het buitenland) heen. Waarom moet die waarde terug naar 40k? Het betekend dus eigenlijk dat ze verwachten dat banken zomaar failliet zullen gaan. Je hoort economen wel eens zeggen dat de dekking van het depositogarantiestelsel verlaagd zou moeten worden van 100k naar iets van 40k ofzo. Heb geen idee of dit ineens van de een op de andere dag gewijzigd kan worden. Houden jullie daar rekening mee door bijv. ruim voor 100k te spreiden? Speel ook en donderdag 1 januari 2015 22:23 Acties: 0 GioStyle [Voor 100% gewijzigd door op 15-12-2022 20:23] donderdag 1 januari 2015 22:34 Acties: 0 Sissors Idee is dat boven dat bedrag mensen zelf wat meer verantwoordelijkheid hebben. Maar het is ook niet zo dat het per definitie betekend dat je enkel 100k krijgt, het is alleen dat de overheid die 100k garandeert. Maar goed, vroeger spreiden kan ook nog wel als die wetgeving gaat veranderen. Zolang er niet ineens een bank significant hogere rentes gaat aanbieden verwacht ik niet dat er één op omvallen staat. donderdag 1 januari 2015 23:16 Acties: 0 Cyb Een reden is dat sommigen (in de regering) niet zozeer de hoogte van de maximale dekking (100k) belangrijk vinden, maar juist het aantal volledige dekkingen. Indien de maximale dekking gehalveerd wordt (naar 50k), blijkt het aantal volledige dekkingen slechts van 94% daalt naar 87%. Ook wordt er getwijfeld of de crisismaatregel van 40k naar 100k in 2008 ook wel nodig was. Het depositogarantiestelsel wordt vaak ook gezien als een garantiestelsel voor *kleine spaarders*. Eén van de vragen is of je met 100k een "kleine spaarder" bent. De West-Europese landen zitten op 100k. Als ze het willen verlagen, dan is het denk ik in overleg met de andere landen, en dus waarschijnlijk niet van de één op de andere dag. [...]  Als je van 100k naar 40k moet heb je dus 2,5x zoveel verschillende banken nodig en gaat er inderdaad onnodig geld van de huidige banken naar de minder bekende banken (in het buitenland) heen. Waarom moet die waarde terug naar 40k? Het betekend dus eigenlijk dat ze verwachten dat banken zomaar failliet zullen gaan. donderdag 1 januari 2015 23:27 Acties: 0 Onbekend Nu online ... Een bank is tegenwoordig geen vertrouwelijke instelling meer. Het is een organisatie die winst wil maken en kan dus ook failliet gaan. Ik heb mijn spaargeld alleen bij een bank staan omdat ze rente geven die ik weer aan de belastingdienst kan betalen. Het is niet zo dat mijn geld daar zonder zorgen daar ook veilig staat. Zodra het garantiestelsel verdwijnt neem ik al mijn geld op, koop een brandveilige kluis, en stop het daar in. Ik verwacht dat ik niet de enige ben die de banken voor geen meter vertrouwd en dat een hoop mensen het geld bij de banken weg gaat halen. Er zullen meer mensen investeren in goud en dat soort dingen, en is het geld niet beschikbaar voor andere mensen. Speel ook en maandag 5 januari 2015 09:36 Acties: 0 Typhone Dat idee van die kluis ken ik. Echter weet je hoe groot zo'n ding is? En hoe installeer je zo'n ding? Maakt mij niet wijs dat die 'bedrijven' die dat installeren geen linkjes hebben naar de onderwereld. Zo'n monteur die 50K krijgt om even de laatste 10 installaties op te hoesten gaat natuurlijk meteen in zee. En als je een pistool tegen je hoofd hebt staan is zo'n kluis niet heel veel waard. En heb je nul komma nul garantie... Een bank is tegenwoordig geen vertrouwelijke instelling meer. Het is een organisatie die winst wil maken en kan dus ook failliet gaan. Ik heb mijn spaargeld alleen bij een bank staan omdat ze rente geven die ik weer aan de belastingdienst kan betalen. Het is niet zo dat mijn geld daar zonder zorgen daar ook veilig staat. Zodra het garantiestelsel verdwijnt neem ik al mijn geld op, koop een brandveilige kluis, en stop het daar in. Ik verwacht dat ik niet de enige ben die de banken voor geen meter vertrouwd en dat een hoop mensen het geld bij de banken weg gaat halen. Er zullen meer mensen investeren in goud en dat soort dingen, en is het geld niet beschikbaar voor andere mensen. woensdag 7 januari 2015 13:14 Acties: 0 Blord Hello Kitty ! Wel geluk dat ik in andere valuta's ben overgestapt zoals de Chinese yuans. De euro munt daalt als een baksteen. De huidige mininieme spaarrente voor de euro kan de daling niet compenseren. donderdag 8 januari 2015 12:18 Acties: 0 Ortep Soylent Green is People! Je hebt geen grote kluis nodig. Een A4tje is 297*210.