Onze rechtsbijstandverzekering is niet bepaald snel, maar na een flinke duw van onze kant is er dan toch een brief richting de vorige eigenaren onderweg. Hierin staat duidelijk omschreven wat het probleem is met daarbij de eis dat zij binnen 14 dagen na dagtekening schriftelijk kunnen reageren op onze eis dat alle kosten van de vergunningaanvraag, alsook de eventuele vervolgkosten vanwege een mogelijke afwijzing, op hen verhaald zal worden. Ik ben benieuwd naar hun reactie. Make music, not war woensdag 1 februari 2023 17:03 Acties: +1 P.K. [Voor 26% gewijzigd door op 01-02-2023 17:35] woensdag 1 februari 2023 19:18 Acties: +18 BlackMonkey Waar denk je dat het de afgelopen pagina's over is gegaan? Heb het topic even snel gescand, dus weet niet of het al gezegd is, maar, heb je zelf al een check gedaan of jouw dakkapel vergunningsplichtig is? In principe is iets bouwen vergunningsplichtig, maar afhankelijk van je gemeente kan er vrijstelling zijn als je, bijvoorbeeld, binnen bepaalde afmetingen blijft. Pagina: 1 75,4k 39,2k • Tweakers maakt gebruik van cookies Tweakers plaatst functionele en analytische cookies voor het functioneren van de website en het verbeteren van de website-ervaring. Deze cookies zijn noodzakelijk. Om op Tweakers relevantere advertenties te tonen en om ingesloten content van derden te tonen (bijvoorbeeld video's), vragen we je toestemming. Via ingesloten content kunnen derde partijen diensten leveren en verbeteren, bezoekersstatistieken bijhouden, gepersonaliseerde content tonen, gerichte advertenties tonen en gebruikersprofielen opbouwen. Hiervoor worden apparaatgegevens, IP-adres, geolocatie en surfgedrag vastgelegd. Meer informatie vind je in ons . Sluiten Toestemming beheren Hieronder kun je per doeleinde of partij toestemming geven of intrekken. Meer informatie vind je in ons . Functioneel en analytisch Deze cookies zijn noodzakelijk voor het functioneren van de website en het verbeteren van de website-ervaring. Klik op het informatie-icoon voor meer informatie. ja nee Relevantere advertenties Dit beperkt het aantal keer dat dezelfde advertentie getoond wordt (frequency capping) en maakt het mogelijk om binnen Tweakers contextuele advertenties te tonen op basis van pagina's die je hebt bezocht. Tweakers genereert een willekeurige unieke code als identifier. Deze data wordt niet gedeeld met adverteerders of andere derde partijen en je kunt niet buiten Tweakers gevolgd worden. Indien je bent ingelogd, wordt deze identifier gekoppeld aan je account. Indien je niet bent ingelogd, wordt deze identifier gekoppeld aan je sessie die maximaal 4 maanden actief blijft. Je kunt deze toestemming te allen tijde intrekken. Ingesloten content van derden Deze cookies kunnen door derde partijen geplaatst worden via ingesloten content. Klik op het informatie-icoon voor meer informatie over de verwerkingsdoeleinden. ja nee