Wel jammer dat je minimaal 20.000 euro moet inleggen (en zoals je kunt raden: dat heb ik niet). Maar 3,4 procent is ook nog wel aardig voor de bonusrente rekening. Heb echter wel een bij de AT Bank een rekening geopend. Kijken of dat wat is. [...]  Zoeken op "toprekening" leidt je naar . donderdag 3 januari 2008 21:50 Acties: 0 Rukapul Klopt. Ik corrigeerde slechts een feitelijke onjuistheid. Je kunt je overigens afvragen in welke mate je je zou moeten laten leiden door de garantieregeling alleen. Beschouw ter vergelijking het aantal mensen dat een k.e.w. polis waarbinnen ze tot tonnen opbouwen bij een financieel dienstverlener. Nu heb ik het ook helemaal gehad met die blauwe leeuw. Een tijd geleden hadden ze een loyaalrekening geintroduceerd (stilletjes) met een toen hoge rente. Het is duidelijk dat het woord 'loyaal' bij de Postbank/ING/NN een kant op werkt. Maargoed, stampen met de voeten is in volle gang: verzekeringen zijn al enige tijd daar weg, aandelenbeleggingen inmiddels ook bijna volledig en het spaargeld volgt zeer binnenkort. Ik neem niet eens meer de moeite voor zo'n toprekening: over enkele maanden staat je geld daar ook weg te kwijnen. [...]  Dat maakt het overigens niet een minder aantrekkelijke rekening voor mensen die hun 20.000+ vermogen beschermen door het over meerdere banken te verspreiden. [...]   Bedankt. Wel jammer dat je minimaal 20.000 euro moet inleggen (en zoals je kunt raden: dat heb ik niet). vrijdag 4 januari 2008 16:10 Acties: 0 Cabo [...]  Aha, een ATB klant! Hoe lang duurt het terugboeken van ATB -> Postbank? Zijn er nog nadelen aan de ATB bank van onze Russische olie-vrienden [Voor 6% gewijzigd door op 04-01-2008 16:15] maandag 7 januari 2008 16:58 Acties: 0 xileS Ik zocht informatie over de Internet Bonusrenterekening van Postbank (die ik pas heb aangevraagd). Daardoor kom ik dus in dit topic terecht. En ik zie nu dus eindelijk ook dat de concurrenten een veel hogere rente geven. Ik ben dus nu ook van plan een nieuwe spaarrekening te openen en al mijn spaargeld van de postbank daarnaartoe te gaan storen. Dacht zelf eerst aan de AT Bank, maar de Akbank heeft een iets hogere rente. Op €20.000(de maximale bedrag die ik naar die rekening ga storten, om geen risico te lopen) is dat op een jaar eigenlijk maar een verschil €10, dus daarvoor hoef ik het niet doen. Aangezien ik weinig ervaringen lees over de Akbank, leek het me verstandig om te kiezen voor een AT Bank spaarrekening, die blijft geloof ik ook altijd constant als 1 van de hoogste spaarrentes van Nederland. Of heeft iemand misschien nog een reden om juist te kiezen voor een andere bank? woensdag 9 januari 2008 08:21 Acties: 0 kevertje1977 Ik had wat mails naar De Nederlandse Bank gestuurd en die vertelden me het volgende over een en/of rekening :  (waar een ? staat moet een Euro teken staan)  Stel u heeft een en/of rekening waar ?80.000,- op staat dan bent u beide 100% gegarandeerd voor de eerste ? 20.000,- en voor de tweede ? 20.000,- heeft u een eigen risico van 10%. U krijgt dus per persoon (per rekeninghouder) (niet per rekening) per onder toezichtstaande bank maximaal ? 38.000,- terug. (In dit geval krijgen jullie dus 2* ? 38.000,- = ? 76.000,- terug)  Stel u heeft een en/of waar ?40.000,- op staat dan bent u beide 100% gegarandeerd voor de eerste ? 20.000,-. U krijgt dus per persoon (per rekeninghouder) (niet per rekening) per onder toezichtstaande bank maximaal ? 20.000,- terug. (In dit geval krijgen jullie dus 2* ? 20.000,- = ? 40.000,- terug)  Hopend u voldoende te hebben te hebben geinformeerd. Met vriendelijke groeten,  xxxxxxxxxxxxxxxx  De Nederlandsche Bank N.V. Afdeling Communicatie Informatiedesk Telefoonnummer: 0800 - 020 1068 (gratis) Faxnummer: 020 - 524 2228 E-mail adres: info@dnb.nl woensdag 9 januari 2008 08:26 Acties: 0 Slasher Right part of the Evil twins Stel u heeft een en/of rekening waar ?80.000,- op staat dan bent u beide 100% gegarandeerd voor de eerste ? 20.000,- en voor de tweede ? 20.000,- heeft u een eigen risico van 10%.