Even los van de onzinnigheid van dit verzoek in de eerste plaats. [Voor 9% gewijzigd door op 30-03-2017 17:24] From DEC to Dragon. donderdag 30 maart 2017 17:25 Acties: 0 Room42 [...]  Ik heb ASN gevraagd om een reden/wetsartikel waarin duidelijk is gesteld dat dit soort documenten up to date moeten zijn. [Voor 31% gewijzigd door op 30-03-2017 17:26] Linux! donderdag 30 maart 2017 17:32 Acties: 0 Freak_NL […]Hamvraag is of dat ook voor banken geldt. SNS donderdag 30 maart 2017 17:40 Acties: 0 begintmeta Ik had toen de Nederlandse wet erop nageslagen (tegenwoordig zou dat de WWFT voor banken zijn en voor werkgevers de wet op de loonbelasting), er zijn geloof ik ook twee of drie topics over kopieen van identiteitsbewijzen op GoT (en ook het een en ander op de FP), maar ik kan die topics het nu even niet terugvinden... ... Uit nieuwsgierigheid: maar waar zou die informatie terug te vinden zijn? donderdag 30 maart 2017 18:56 Acties: +2 Cadezo @ en @ Inderdaad Wwft: Ik kreeg overigens telefonisch te horen dat ze periodiek de identificatie van klanten controleren en dat op dat moment er een kopie van een geldig WID moet zijn. Het zou volgens de medewerkster dus niet iets zijn dat "iedere 5 jaar terugkeert". Op de vraag waarom zo'n controle nodig is, immers is mijn identiteit in het verleden al vastgesteld, kreeg ik als antwoord dat dit te maken had met identiteitsfraude en dat "in het verleden dingen anders gingen". Maar hoe verder ik doorvroeg hoe onduidelijker de antwoorden werden, dus ik heb zelf het idee dat dit gewoon een ideetje is van een overijverige medewerker van legal óf dat het vastleggen van bovenstaande gegevens in het verleden niet helemaal is goed gegaan c.q. aan de wettelijke normen voldeed... Overigens vertelde medewerkster dat op de kopie de bijzondere persoonsgegevens, de pasfoto (ras) en het bsn, onleesbaar gemaakt mogen worden. En daarnaast kreeg ik de optie om het per post te versturen of voor identificatie bij PostNL. Overigens heeft in augustus 2016 Brand New Day ook soortelijke e-mails verstuurd, maar zij wilden een kopie WID omdat toen ik klant werd er niet om een kopie WID werd gevraagd (zij gebruikten toen afgeleide identificatie) en dat inmiddels wel verplicht was, ook voor bestaande klanten. Een instelling die op grond van deze wet een persoon heeft geïdentificeerd en zijn identiteit heeft geverifieerd, (…), legt op opvraagbare wijze de volgende gegevens vast:  van natuurlijke personen:  de geslachtsnaam, de voornamen, de geboortedatum, het adres en de woonplaats dan wel plaats van vestiging van de cliënt alsmede van degene die namens die natuurlijke persoon optreedt donderdag 30 maart 2017 19:04 Acties: 0 nachtnet Of dat ze de gegevens wel hebben maar het te lastig vinden om die uit systeem A naar systeem B te kopieren. Snap nog steeds niet waarom ze dit via plain email vragen aan klanten & waarom ze de optie bieden om dit via plain-email te ontvangen. @ en @ Inderdaad WWFT:  [...] óf dat het vastleggen van bovenstaande gegevens in het verleden niet helemaal is goed gegaan... [...] donderdag 30 maart 2017 19:15 Acties: +1 NiGeLaToR Ik heb geen moeite met de id-plicht in deze, maar wel met de uitvoering. Via twitter te horen gekregen dat ik het ook via Twitter mag sturen (DM), of per post.