21 ... Acties: donderdag 4 januari 2024 12:02 Acties: +2 Novax Het DGS zal alleen in werking treden als de bank omvalt als gevolg van de hack. Mijn vraag wat de werking is van het DGS is bij een hack geldt niet alleen voor Raisin, maar ook voor andere banken (dus ook mijn huisbank, of andere spaarbanken). Deze storing bij Raisin roept wat vragen op, that's all. donderdag 4 januari 2024 12:09 Acties: 0 W1ck1e Nu online En al dat gezeik voor een paar tienden procentjes... Als je ruim meer dan 20k hebt dan snap ik het nog maar misschien is een wandeling in het bos een betere investering dan hier op een forum klagen over de verwerkingsduur van een of ander platform. (Beetje flauw, ik weet het) Maar als ik dit lees heb ik al direct geen zin in Raisin. Maar ik heb dan ook geen 20k + geef ik toe [Voor 12% gewijzigd door op 04-01-2024 12:11] donderdag 4 januari 2024 12:10 Acties: +1 W1ck1e Nu online [...]  Ik ervaar in ieder geval al zo'n 24 uur geen storingen meer. Inloggen gaat gewoon snel en soepel, zowel via de site als de app. Maar dat is natuurlijk niet maatgevend voor alle klanten. [...]  Men lijkt zich niet te realiseren dat je met/via Raisin te maken hebt met een andere manier van bankieren dan we in NL gewoon zijn. Transacties duren zoals vanouds 2 tot 3 dagen normaliter, iets wat vroeger in NL ook was maar sinds de komst van Instant Payments lijkt men dit volledig vergeten te zijn. Snap niet zo goed waarom mensen sparen in het buitenland en zich vervolgens druk maken als iets een dagje duurt. Dat is inherent aan wat je aan het doen bent. Als je dat slecht trekt dan kan je beter je geld lekker bij je huisbank laten staan. Het is ook niet voor niets dat hier in het topic al sinds jaar en dag geadviseerd wordt om je spaargeld op te delen en een deel bij je huisbank, een deel bij een bank met Instant Payment zoals LPB of Bunq en een deel via een platform als Raisin weg te zetten. Omdat het nu eenmaal wel eens een paar dagen tot een week kan duren voor je geld van verzender tot ontvanger geregeld is. [Voor 17% gewijzigd door op 04-01-2024 12:15] donderdag 4 januari 2024 12:13 Acties: 0 Tije Dergelijke storingen roepen inderdaad vooral irritatie op, maar die storingen zijn over het algemeen van kortere duur. Deze storing bij Raisin werd in eerste instantie niet gemeld (ik begrijp dat dit tijd kan kosten), toen wel, inmiddels niet meer (ik kan nog steeds niet inloggen). Het viel nu op omdat ik een aantal dagen aan het wachten was op een transactie en opening van een nieuwe rekening. Een dergelijke wachttijd vind ik niet verontrustend. Dat Raisin niet de omvang heeft van Rabo of ING, en dat storingen daardoor langer kunnen duren, begrijp ik. Wat eigenlijk gek is, want een storing bij Rabo of ING (wat schering en inslag is) roept enkel irritatie op bij de meeste mensen. Raisin is vanaf het begin duidelijk geweest over problemen, de melding heeft er dinsdag en woensdag de hele dag gestaan. donderdag 4 januari 2024 12:16 Acties: +1 Pistachenootje Van Rabo naar TR. [...] Dat is goed nieuws.