Prijs voor stucen zou ik niet weten, wanneer ik uit ga van 20m2 ging dat al richting de 5500 euro. Psn=Boobybandit -  i7 8700K | Asus Prime Z370-A | Corsair Vengeance 16GB DDR4 @3200Mhz| AORUS GTX 1080TI 11Gb Extreme edition | Logitech Z-5400 | Corsair 750W | ASUS PB 279Q dinsdag 30 juni 2020 14:25 Acties: 0 frumper Als iets snel verdiend is, is het wel het schilderwerk van renovlies (en ik neem aan dat stucwerk even duur is om te spuiten/sauzen). voor een wand van 5,5 meter en 2,6 hoog ben je voor 9€/m snel 125 euro kwijt. Doe je dat zelf kost het je par tientjes latex en 2 uurtjes werk. De meeste wanden zijn echt geen rocket science, zeker niet in een nieuwbouwwoning en je vloer ligt er nog niet in... dan gaat het best rap! Life is what happens while you're busy making other plans dinsdag 30 juni 2020 14:40 Acties: 0 Ascension @ ligt ook een beetje aan je situatie, zelf ben ik ZZP-er met een hoger tarief dan in de bouw. Mijn gedachte is dus dat ik het liever uitbesteed en zelf ga werken. Dan wordt het werk vaak beter/netter uitgevoerd (twee linkerhanden) en ben ik onderaan de streep misschien nog wel goedkoper uit  Maar als je handig bent en in loondienst is het misschien een andere situatie dinsdag 30 juni 2020 14:50 Acties: 0 sjorremans Ik heb samen met een vriend wel de grotere gaten opgevuld en daarna alle wanden in het huis helemaal strak staan schuren. Alsnog wel een uurtje of 20 werk per persoon uiteindelijk.. en dan waren deze wanden echt al in goede staat volgens die vriend. Die heeft 2 jaar geleden een zelfde soort huis gekocht (zelfde project) en die wanden waren echt in een veel slechtere staat. Behangen en sauzen laat ik lekker doen, beide een vriendenprijs uitiendelijk. Daar ga ik zelf ook niet voor staan rommelen met 2 linkerhanden Als iets snel verdiend is, is het wel het schilderwerk van renovlies (en ik neem aan dat stucwerk even duur is om te spuiten/sauzen). voor een wand van 5,5 meter en 2,6 hoog ben je voor 9€/m snel 125 euro kwijt. Doe je dat zelf kost het je par tientjes latex en 2 uurtjes werk. De meeste wanden zijn echt geen rocket science, zeker niet in een nieuwbouwwoning en je vloer ligt er nog niet in... dan gaat het best rap! Gigabyte G1.Sniper B6 | Intel Core i5-4690 @ 3500 Mhz | Ballistix Sport 16GB @ 1600 Mhz | Samsung Evo 850 250GB | Be Queit! Power 430W | CoolerMaster N400 | Synology DS1511 6TB dinsdag 30 juni 2020 15:35 Acties: 0 Tjebakka Nu online PSN: Currahee_Ross Wij laten ook vrijwel alles doen. Ik maak me alleen een beetje zorgen over de stelposten. Badkamer heb ik, vrees ik, toch al gauw 3-5k te laag ingeschat.