It's Difficult to Make Predictions - Especially About the Future donderdag 8 augustus 2013 17:56 Acties: 0 Binnetie Hm ik heb een beetje zitten rekenen (van alle bedragen maandbedragen gemaakt). De 600 euro netto is zeg maar het hypotheekbedrag dat ik zal gaan betalen. De vaste lasten die ik nu heb: Huur: €400,- netto (ik woon tijdelijk in een huis van een vriend van me) Autoverzekering: €48,02 Wegenbelasting: €29,30 Zorgverzekering €132,75 Brandstof: ~€230,- Lenzen: ~€28,- per maand Reisverzekering: ~€5,- Sport: €11,- Mobiel abonnement: €20,- Kleding: €80,- Onderhoud auto: €115,-  De bedragen heb ik wat naar boven afgerond. Nu valt me op dat ik dus aardig wat brandkosten per maand heb, dit komt door het tijdelijk wonen vlak bij mijn werk. Ik krijg daarom geen kilometervergoeding. Vanaf 1 oktober gaat deze weer in €268,- per maand. donderdag 8 augustus 2013 18:18 Acties: 0 haribold Je zorgverzekering, lenzen, onderhoud auto en reisverzekering zijn wel behoorlijk duur, daar valt flink te besparen. donderdag 8 augustus 2013 20:40 Acties: 0 Binnetie Zorgverzekering wil ik nog eens naar kijken. Ik ben chronisch ziek en heb daarom een 3 sterren aanvullende polis (en al 15% collectiviteitskorting) i.v.m. wekelijkse fysiotherapie. Mijn tandartsverzekering is 2 sterren, deze zou misschien iets naar beneden kunnen. Ik heb nachtlenzen, omdat zachte lensen door de oogarts worden afgeraden. Dit heeft indirect ook weer met de medische aandoening te maken. Met nachtlenzen gaat alles goed. Deze kosten alleen wel 250 per jaar + wat kosten aan de reinigingsvloeistof. Reisverzekering heb ik naar boven afgerond. Deze kreeg ik niet inzichtelijk omdat deze verwezen zitten in andere verzekeringen. Onderhoud auto heb ik ook ruim aangehouden omdat er meestal na een kleine of grote beurt wel iets gevonden wordt. donderdag 8 augustus 2013 20:52 Acties: 0 Tom Onderhoud aan je woning mis ik nog. donderdag 8 augustus 2013 21:10 Acties: 0 Binnetie Dat is ongeveer 1% van de woningwaarde toch? Dan nog snap ik niet hoe dit betaalbaar is.