Vervolgens wordt het huis over x-maanden opgeleverd en heb je afbouwwerkzaamheden a 130k (keuken, verf, stucen etcetera). 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; maandag 23 oktober 2017 09:26 Acties: +1 Arrne Volgens mij betekend een zoekopdracht niet meer dan "geef me een belletje als je aanbod in een bepaald segment hebt", en is het niet heel ongebruikelijk. Dat is verder geen betaalde dienst ofzo, en voor de makelaar een manier om sneller potentiële kopers te vinden die serieuze interesse hebben en ook in het juiste segment zoeken. In zo'n geval handelt de makelaar verder ook niet namens de potentiële koper. Dat jij trouwens denkt te merken dat de kopers je vraagprijs wel hadden willen betalen wil natuurlijk niet zeggen dat het daadwerkelijk zo is, ondanks de gekte in sommige regio's is het doorgaans gebruikelijk dat de vraagprijs uiteindelijk niet betaald wordt. En al hebben ze het er wel voor over, wil nog niet zeggen dat ze niet proberen te onderhandelen. Ik heb recent mijn huis in de verkoop gezet. Nu heb ik vorige week een bod geaccepteerd en bij het tekenen van de verkoopovereenkomst kwam ik erachter dat dezelfde (mijn) makelaar blijkbaar ook met een zoekopdracht werkte voor de kopende partij. Dit kan/mag toch niet? Ik heb lager gekregen dan mijn vraagprijs en heb het “eindbod” van de andere partij geaccepteerd, maar op het moment dat ik de kopers zag, merkte ik gelijk dat ze mijn woning heel graag wilden hebben en dus mogelijk ook de vraagprijs hadden willen betalen. De (nvm) makelaar zit daarmee tussen onze belangen in en ik moet zo dik 5.000 euro aftikken voor zijn diensten..... Wat te doen? maandag 11 december 2017 22:16 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook Die taxateur krijgt een getal +/- 10% (preciezer is het niet) en als in die band de verkoopprijs zit, is het niet zo gek om die te kiezen. Maar hij kan niet ineens veel hoger gaan zitten. [...]  Niet gestort en doorgehaald in de standaard nvm koopovereenkomst. Mbt de taxatie: de geldverstrekker heeft toch juist alle belang bij een juiste taxatie? En niet 1 die gewoon de verkoopprijs/koopprijs al weet en daar naartoe wordt gestuurd. 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; Pagina: 1 Topic om je huis kwijt te raken: Specifieke vragen over nieuwbouw-projecten: .