En dat zonder er expliciet een mening over te geven. Overigens heb ik er ook wel een mening over ja En miljarden winst, steeds duurder wordende pakketten, minder service (sluiting kantoren), eigen flappentappers worden Geldmaat-en, en nu niet echt een innovatief product / ... (als in: waarvoor is uiteindelijk de winst nodig? Die laptop fabrikant kan de winst in R&D steken, waar steken de ING of Rabo die miljarden in?) vind ik niet echt te combineren. Je reageerde op een quote waarin iemand aangeeft niet veel om de winst te geven want geen (spaar)klant door te zeggen dat de hoge kosten voor een betaalpakket bijdragen aan diezelfde hoge winst. Ik interpreteerde dat als een mening dat je vindt dat banken excessief hoge winsten maken. donderdag 8 februari 2024 10:25 Acties: 0 W1ck1e Nu online [...]  Geen idee waarom je dit op mij reageert? Ik heb nu niet echt het idee dat ik mij uit liet over wat ik van die winst vind. Alleen lijkt een reactie als "ik spaar er toch niet" mij nogal kort door ee bocht. Want als je, intussen, bij Rabo iets van in de €3 per maand voor een betaalpakket betaalt dan zal dat ook wel enigszins bijdragen aan de winst (/had betaalpakket goedkoper gekund omdat ze toch voldoende verdienen aan andere zaken). One way or another draag je als klant dus toch wel bij aan die winst. [Voor 21% gewijzigd door op 08-02-2024 10:36] donderdag 8 februari 2024 10:29 Acties: +1 sanook Onzinnige discussie donderdag 8 februari 2024 10:31 Acties: +1 Datisraar Veel geklaag uiteraard op nu.nl en ik vond een reactie goed samen vattend waarom men bij de Rabo blijft met z’n spaargeld; ‘ ik weet dat de Rabo meer rente zou moeten geven, maar ik heb geen zin om van bank te veranderen’. En dat zegt genoeg waarom men niet zo heel erg in actie komt om elders een spaarrekening te openen. Ook gij Rabobank? Eigenlijk geen nieuws aangezien dit voor de hand lag. Ik ben benieuwd naar de bevindingen van de ACM als zij voor deze zomer de resultaten bekend maakt. donderdag 8 februari 2024 10:41 Acties: +5 GroteVoet459 "Van bank veranderen" (aka je betaalrekening en de IBAN waar je incasso's over lopen) en "je spaargeld op een rekening met een hogere rente neerzetten" (iets waar alleen jijzelf toegang toe hebt en wat je mogelijk in één of meerdere periodieke overboekingen beheerd) zijn alleen 2 heel verschillende zaken. Wat mij betreft is dat gewoon een smoes van luie mensen met schijnbaar meer dan genoeg geld op de rekening. [...] Veel geklaag uiteraard op nu.nl en ik vond een reactie goed samen vattend waarom men bij de Rabo blijft met z’n spaargeld; ‘ ik weet dat de Rabo meer rente zou moeten geven, maar ik heb geen zin om van bank te veranderen’. En dat zegt genoeg waarom men niet zo heel erg in actie komt om elders een spaarrekening te openen. donderdag 8 februari 2024 10:51 Acties: +1 Datisraar Je vat het ook goed samen. Maar men verdiept zich er niet in en ziet alles in 1 bank en kan dat onderscheid blijkbaar niet maken. En dus blijven roepen ‘schande,  we gaan staken, boeven, profiteurs, en ja ook….daar is ie weer ‘Icesave’ etc… [...]  "Van bank veranderen" (aka je betaalrekening en de IBAN waar je incasso's over lopen) en "je spaargeld op een rekening met een hogere rente neerzetten" (iets waar alleen jijzelf toegang toe hebt en wat je mogelijk in één of meerdere periodieke overboekingen beheerd) zijn alleen 2 heel verschillende zaken. Wat mij betreft is dat gewoon een smoes van luie mensen met schijnbaar meer dan genoeg geld op de rekening. donderdag 8 februari 2024 11:18 Acties: 0 Jumpman Het lukt mij ook niet een rekening te openen bij SCB. Gisteren van allerlei mogelijkheden geprobeerd. [...]   Heb nu onderstaande gebruikt en geen van allen werkt het. Heb ze nu een mail gestuurd. Want ook scannen met mobiel kan je niet op de knop daar beneden drukken dus kan je niet verder. Helaas. Nog even wachten dus.