Litebit/bl3p enz.. voor aanschaf crypto, maar heb daar nog geen vragen over gehad. Crypto is dus hobby en geen werk  edit: geef crypto ook aan bij het invullen van mijn belastingpapieren. [...]  snip  @ Crypto kan ik ook nee op verkopen, in het begin stond bunq daar ook positief in liet zelf crypto bedrijven toe, maar op die beslissing zijn ze nu gen 180', crypto bedrijven worden niet meer toegelaten en bijv. apps die willen koppelen mbt crypto worden ook niet meer verwelkomd, ook klanten met hoog volume crypto of voornamelijk crypto verkeer worden zonder pardon weggejorrist momenteel. zelf klanten met een beetje crypto verkeer krijgen al extra vragen daarover en of hun primaire bron wel of niet iets anders is dan crypto. bijv. loon uit arbeid. voldoe je niet of vertrouwen ze je vragen niet, dan is het momenteel ook gewoon keihard bye bye by bunq. helaas, 't is niet anders. bunq speelt het liever op safe in het huidige financiële klimaat... ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ dinsdag 5 november 2019 10:22 Acties: 0 JB Cédric roelt! Hier ook op punt om over te gaan stappen. Dit al eens eerder gedaan tussen 2 traditionele banken en daar werkte de overstapservice prima. Ik lees hier wisselende verhalen   Zie je tijdens/na overstappen bij bunq ook keurig berichtgeving bij een transactie staan als een incasso nog gedaan wordt via oude rekeningnummer zodat je die partij kunt waarschuwen? Verder wil ik spaarrekeningen gewoon laten staan bij de huidige bank want gratis. Meer mensen de tegenrekening laten wijzigen naar bunq? dinsdag 5 november 2019 11:08 Acties: +1 dixet De omschrijving van de incasso wordt uitgebreid met de naam + IBAN van je oude bankrekening. Alle incasso's die worden omgeleid door de overstapservice zijn dus netjes herkenbaar. Helaas werkt de zoekfunctie in de app brak, ik exporteer de bankafschriften en zoek daarin met een teksteditor (overstapservice nog een maand te gaan dus bij mij wordt het tijd om te zien wie mijn oude rekening nog gebruikt) Dat was bij mij geen probleem, standaard tegenrekening is al een jaar lang bunq Zie je tijdens/na overstappen bij bunq ook keurig berichtgeving bij een transactie staan als een incasso nog gedaan wordt via oude rekeningnummer zodat je die partij kunt waarschuwen? Verder wil ik spaarrekeningen gewoon laten staan bij de huidige bank want gratis. Meer mensen de tegenrekening laten wijzigen naar bunq? dinsdag 5 november 2019 11:45 Acties: 0 henkjobse Welke zaken zijn dat zoal? [...]  Klantondersteuning komt vast goed, is nu even lastig omdat het bedrijf dat dit voor hen deed de stekker er ineens uit trok. Dit gaan ze nu hopelijk snel fiksen. Bovendien vind ik het nog steeds prima bij bunq op dit punt omdat je zelf zoveel kan regelen zónder “klantondersteuning”. Bij ing of abn amro ben ik voor veel dingen die ik bij bunq in de app kan 2 uur mailen en 3 loketjes verder. dinsdag 5 november 2019 11:46 Acties: 0 JeroenE @ ik heb het destijds met de hand gedaan omdat bunq dit toen niet aan kon voor gezamenlijke bankrekeningen. Het was minder werk dan ik had gedacht en had nog een bijkomend voordeel. Ik kon nu zelf bepalen op welke bankrekening de incasso ging plaatsvinden en heb dus ook splitsingen gemaakt. Zaken voor woning op rekening A, zaken als abonnementen op rekening B etc. Met de overstap service gaat dat niet, die gaat er van uit dat je van 1 oude bankrekening naar 1 nieuwe bankrekening overstapt. Een ander voordeel van bunq is dat je een waarschuwing krijgt als er een incasso komt en dat je dan nog een paar dagen de tijd hebt om die te accepteren. Dat geeft je genoeg ruimte om geld van je oude bankrekening naar bunq over te maken om de incasso daar dan goed te keuren (mocht je daar niet genoeg saldo hebben). dinsdag 5 november 2019 11:48 Acties: 0 JB Cédric roelt! Oke dank voor de info! Ik heb ook juist en/of rekeningen maar de bij en afschrijvingen vinden allen plaats op een en dezelfde IBAN dus neem aan dat het dan geen enkel probleem mag zijn of wat bedoel je precies met en/of @ ik heb het destijds met de hand gedaan omdat bunq dit toen niet aan kon voor gezamenlijke bankrekeningen. Het was minder werk dan ik had gedacht en had nog een bijkomend voordeel. Ik kon nu zelf bepalen op welke bankrekening de incasso ging plaatsvinden en heb dus ook splitsingen gemaakt. Zaken voor woning op rekening A, zaken als abonnementen op rekening B etc. Met de overstap service gaat dat niet, die gaat er van uit dat je van 1 oude bankrekening naar 1 nieuwe bankrekening overstapt. Een ander voordeel van bunq is dat je een waarschuwing krijgt als er een incasso komt en dat je dan nog een paar dagen de tijd hebt om die te accepteren. Dat geeft je genoeg ruimte om geld van je oude bankrekening naar bunq over te maken om de incasso daar dan goed te keuren (mocht je daar niet genoeg saldo hebben). dinsdag 5 november 2019 11:59 Acties: +1 JeroenE Wat ik bedoel is dat toen ik overstapte naar bunq je geen overstapservice kon aanvragen naar een en/of bankrekening omdat bunq dat toen niet ondersteunde. Tegenwoordig kan dat wel. Omdat het niet kon moest ik sowieso alles met de hand doen. Bij bijna alle bedrijven kon ik dat gewoon online aanpassen. Ik ben er een avondje mee bezig geweest en toen was alles over gezet. Ik heb rond de twintig automatische incasso's maar ook een handjevol waar ik geld van krijg en die moet je sowieso al zelf aanpassen. Ik geloof dat ik 1tje moest bellen en bij de Belastingdienst kon ik het wel online ingeven maar moest ik uiteindelijk nog een formulier en bankrekeningafschrift opsturen om te bewijzen dat het wel mijn bankrekening is. Oke dank voor de info! Ik heb ook juist en/of rekeningen maar de bij en afschrijvingen vinden allen plaats op een en dezelfde IBAN dus neem aan dat het dan geen enkel probleem mag zijn of wat bedoel je precies met en/of dinsdag 5 november 2019 12:49 Acties: +1 TheVMaster Moderator WOS Inderdaad. Ik heb de overstapservice ook niet gebruikt. Gewoon zelf de 15-20 incasso's zelf (vaak idd online) gewijzigd. De Belastingdienst was bij mij ook de enige waarbij het niet online geregeld kon worden en moest ik een formulier opsturen. [...] Wat ik bedoel is dat toen ik overstapte naar bunq je geen overstapservice kon aanvragen naar een en/of bankrekening omdat bunq dat toen niet ondersteunde. Tegenwoordig kan dat wel. Omdat het niet kon moest ik sowieso alles met de hand doen. Bij bijna alle bedrijven kon ik dat gewoon online aanpassen. Ik ben er een avondje mee bezig geweest en toen was alles over gezet. Ik heb rond de twintig automatische incasso's maar ook een handjevol waar ik geld van krijg en die moet je sowieso al zelf aanpassen. Ik geloof dat ik 1tje moest bellen en bij de Belastingdienst kon ik het wel online ingeven maar moest ik uiteindelijk nog een formulier en bankrekeningafschrift opsturen om te bewijzen dat het wel mijn bankrekening is. dinsdag 5 november 2019 13:14 Acties: +1 dixet Toch kan dit wel. De eerste keer dat je een automatische incasso krijgt (via overstapservice of anders) moet je die handmatig goedkeuren. Je kan dan een andere rekening selecteren en vervolgens automatisch accepteren aanzetten. Op die manier heb ik ook een splitsing gemaakt tussen rekeningen voor verschillende soorten incasso's, terwijl de bedrijven het incasso-verzoek nog steeds op m'n hoofdrekening doen. Ik kon nu zelf bepalen op welke bankrekening de incasso ging plaatsvinden en heb dus ook splitsingen gemaakt. Zaken voor woning op rekening A, zaken als abonnementen op rekening B etc. Met de overstap service gaat dat niet, die gaat er van uit dat je van 1 oude bankrekening naar 1 nieuwe bankrekening overstapt. dinsdag 5 november 2019 13:42 Acties: 0 JeroenE Dat is waar, dat kan bij bunq ook. Op die manier wordt het nieuwe bankrekeningnummer echter niet doorgegeven aan dat bedrijf. Ik weet niet wat er gebeurd als je (om wat voor reden dan ook) de bankrekening waar zij op incasseren opheft. Ik heb het idee dat de incasso dan wel mislukt ook al bestaat de "omgeleide" bankrekening nog wel. Maar goed, hoe groot is de kans dat dat je dat gaat doen. Toch kan dit wel. De eerste keer dat je een automatische incasso krijgt (via overstapservice of anders) moet je die handmatig goedkeuren. Je kan dan een andere rekening selecteren en vervolgens automatisch accepteren aanzetten. dinsdag 5 november 2019 15:38 Acties: +1 JB Cédric roelt! Travel Card ook maar eens aangevraagd. Eens kijken of ik aan dit "credit" idee kan wennen dinsdag 5 november 2019 19:42 Acties: +1 BounceCloud Zit nu in de VS en de Travel Card werkt tot zover voortreffelijk. De Zero FX is een erg fijne bijkomstigheid in vergelijking met de traditionele creditcards. Heeft me in één dag al €10 bespaard. Travel Card ook maar eens aangevraagd. Eens kijken of ik aan dit "credit" idee kan wennen dinsdag 5 november 2019 20:31 Acties: +1 Vinnienerd Doen hotels moeilijk over het ontbreken van de embossing? [...]   Zit nu in de VS en de Travel Card werkt tot zover voortreffelijk. De Zero FX is een erg fijne bijkomstigheid in vergelijking met de traditionele creditcards. Heeft me in één dag al €10 bespaard. dinsdag 5 november 2019 20:52 Acties: 0 chup5528 nvm [Voor 91% gewijzigd door op 12-11-2019 23:28] dinsdag 5 november 2019 21:41 Acties: +1 JB Cédric roelt!