Mijn hypotheekadviseur had inmiddels aangegeven dat de hypotheek jaaropgave 2012 ook voldoende is. [...]   De Belastingdienst heeft die aangifte nog wel, maar het kan lang duren voordat ze je die kunnen opsturen; onhandig als je voorbehoud voor financiering afloopt en er dus tijdsdruk op zit. Bij onze aanvraag nam de bank genoegen met een jaaropgave van de hypotheek 2013, waaruit blijkt dat je ook toen al een aflossingsvrije hypotheek had. Kijk dus even of je die jaaropgave nog hebt (of kunt krijgen bij je toenmalige hypotheekverstrekker). Dit dus. zondag 26 april 2020 23:33 Acties: +1 migchiell Ja, ik bedoelde de jaaropgave 2012, maar die krijg je dus in 2013 Nee, het gaat specifiek om de vraag of je destijds al een aflossingsvrije hypotheek had, want dan val je in een overgangsregeling en kun je nu weer een nieuwe aflossingsvrije hypotheek afsluiten. Als je die niet had dan kun je hem nu niet meer nieuw afsluiten. [...]   Dit klopt inderdaad. Mijn hypotheekadviseur had inmiddels aangegeven dat de hypotheek jaaropgave 2012 ook voldoende is. [...]  Het gaat hier om de vaststelling van het netto woonlasten, want geen recht op hypotheekrenteaftrek betekent hogere netto lasten. Volgens jouw logica zou een bank ook geen werkgeversverklaring op hoeven te vragen maar gewoon op de blauwe ogen van de aanvragen moeten vertrouwen. Als jij je belastingaangifte niet deelt is het sowieso lastig een hypotheek te krijgen, dus als je dat te privé vind om te delen kun je beter gaan huren of heel veel sparen. Enige bijzondere is dat ze hier om een wat oude belastingaangifte vragen. maandag 27 april 2020 00:06 Acties: +1 Sport_Life Solvitur ambulando [...]  Het gaat hier om de vaststelling van het netto woonlasten, want geen recht op hypotheekrenteaftrek betekent hogere netto lasten. Volgens jouw logica zou een bank ook geen werkgeversverklaring op hoeven te vragen maar gewoon op de blauwe ogen van de aanvragen moeten vertrouwen. Als jij je belastingaangifte niet deelt is het sowieso lastig een hypotheek te krijgen, dus als je dat te privé vind om te delen kun je beter gaan huren of heel veel sparen. Enige bijzondere is dat ze hier om een wat oude belastingaangifte vragen.