boeien.. dinsdag 8 juni 2010 15:06 Acties: 0 daanNL Weet iemand (uit ervaring) wat een studieschuld bij de IB-groep voor gevolgen heeft op de hoogte van de mogelijke hypotheek ? dinsdag 8 juni 2010 15:09 Acties: 0 Driek geen Weet iemand (uit ervaring) wat een studieschuld bij de IB-groep voor gevolgen heeft op de hoogte van de mogelijke hypotheek ? Tijd van werken, tijd van rusten dinsdag 8 juni 2010 15:23 Acties: 0 Bigfoot Dat kan idd best interessant zijn! Ik zou wel benieuwd zijn hoeveel die grondhuur met en zonder korting is, of dat aftrekbaar is (pacht, ik denk van wel), en wat de prijsgaranties zijn als je de grond alsnog wil aankopen. Iets heel anders.. Ook een leuke manier van een huis verkopen. • Prijs € 425.681,- v.o.n. inclusief grond ( excl bouw- en grondrente)  KOOPGOEDKOOP MOGELIJK • Prijs € 282.981,- v.o.n. volgens het principe KOOPGOEDKOOP! (excl. bouwrente) • Hierbij koopt u alleen de woning en blijft u de grond huren van Woonstichting Etten-Leur. • U krijgt de eerste tien jaar behoorlijke korting op de grondhuur! • Later alsnog de grond aankopen is uiteraard mogelijk; op elk door u gewenst tijdstip! dinsdag 8 juni 2010 15:30 Acties: 0 EXX EXtended eXchange [Voor 5% gewijzigd door op 08-06-2010 15:32] dinsdag 8 juni 2010 15:33 Acties: 0 djlinsen Well suffer my pretty warriors Ze vragen er niet naar, maar hou er zelf wel rekening mee dat je die schuld ook nog moet terug betalen en daar dus ook de financiele ruimte voor moet hebben. Weet iemand (uit ervaring) wat een studieschuld bij de IB-groep voor gevolgen heeft op de hoogte van de mogelijke hypotheek ? Are you following me, Are you following me? dinsdag 8 juni 2010 15:51 Acties: 0 Mystikal It never hurts to help! Belletje naar de makelaar en je weet het [...]   Dat kan idd best interessant zijn! [...]   Ik zou wel benieuwd zijn hoeveel die grondhuur met en zonder korting is, of dat aftrekbaar is (pacht, ik denk van wel), en wat de prijsgaranties zijn als je de grond alsnog wil aankopen. ---- dinsdag 8 juni 2010 15:55 Acties: 0 WVL_KsZeN Zoals djilinsen zegt vragen ze er niet naar. Ik heb het zelf ook niet opgegeven, maar dat is vooral omdat ik mijn bezittingen óók niet opgeef (want daar vragen ze ook niet naar). Met mijn banksaldo kan ik mn studieschuld wel 6x aflossen, dus ik vind niet dat het een schuld is (alleen een soort van herverdeling van kapitaal )  Je moet er natuurlijk wél gewoon rekening mee houden. /me heeft eindelijk ook een icoontje.. woef.. boeien..