Ik heb het mee gemaakt met mn opa die in Rusland een hartaanval kreeg. De reisverzekering stuurde gelijk iemand om mijn oma bij te staan. Dekte alle belkosten, want je moet toch het thuisfront updaten en je verhaal kwijt en dat liep richting 5 cijfers als je een paar weken in Rusland elke dag naar Nederland belt met je gewone abonnement. Ze verzorgde het gehele verblijf van mijn oma voor een aantal weken. Ze zorgden dat hij in de best denkbare ziekenhuizen kwam en dekte alle kosten die dergelijke exclusieve ziekenhuizen in Rusland berekenen. Transport was oa. 2x een medische vlucht a 50.000 euro per stuk die de ziektekosten verzekering zeker niet dekte maar de reisverzekering wel. Alles bij elkaar ging het om meer dan 2 ton die ze uitkeerden. De ziektekostenverzekering wilde hem in een normaal Russisch ziekenhuis leggen, als je nog niet doodziek bent voordat je er binnenkomt dan wordt je het wel als je er een tijdje moet verblijven. Vervoer volgens de ziektekostenverzekering zou per ambulance moeten (dan hebben we het dus over meerdere dagen in een ambulance van ziekenhuis naar ziekenhuis terwijl je hart het niet doet...). De reisverzekering deed ook helemaal niet moeilijk maar regelde gewoon gelijk van alles, terwijl de ziektekostenverzekering bij alles moeilijk deed. Uiteindelijk heeft de reisverzekering zonder enige moeite voor mijn oma een deel van de kosten bij haar andere verzekering verhaald. Om een lang verhaal kort te maken: Je moet heel wat maandjes 2 euro per maand sparen om dit zelf goedkoper en beter te kunnen doen. Er zijn nog veel meer situaties denkbaar, maar zelfs als je alleen naar je spulletjes kijkt is het het waard, rechtsbijstand in het buitenland zit er vaak ook in. toolkist schreef op vrijdag 24 februari 2023 @ 08:41: "Nah deze keer heb je gewoon gelijk. Geniet ervan, zo vaak zeg ik dat niet tegen je  :+" vrijdag 9 augustus 2013 15:26 Acties: 0 RaZ Huuu peerd [Voor 11% gewijzigd door op 09-08-2013 15:27] Unf unf ! vrijdag 9 augustus 2013 15:29 Acties: 0 dcl! Dan nog is de afweging waar ga je naartoe. Naar Rusland zou ik inderdaad wel een reisverzekering afsluiten, maar nooit een doorlopende, zoals RaZ ook al opmerkt. En als je, zoals in dit topic, kosten wil besparen dan lijkt me ding 1 dus niet even naar Rusland gaan, waarbij je gelijk de kosten reisverzekering uitspaart. vrijdag 9 augustus 2013 16:53 Acties: 0 TRG550 Dit is ook een van de redenen dat ik geen doorlopende heb, de ene dekt A en de andere weer niet. Zo dekken niet alle verzekeraars met europadekking moskou maar sommige weer wel. Zelfde met wintersport, ga je je het hele jaar voor wintersportdekking verzekeren als je maar 1x gaat (of nog niet weet of je wel gaat). Gelukkig nog niet meegemaakt maar reisverzekering an sich voor bijv. medische/juridische kosten kan wel nuttig zijn zie verhaal van ph4ge en die zijn eral voor <€10/week Een reisverzekering is 1 ding, een doorlopende reisverzekering is een andere. Mijn doorlopende reisverzekering dekt alleen Europa. Voor buiten Europa moet ik wel de dekking omhoog gooien, en volgensmij is dat met wintersport exact het zelfde. Eigenlijk zou ik mijn doorlopende reisverzekering de deur uit kunnen doen. Die paar uurtjes die ik per jaar in Belgie zit, is te verwaarlozen. Dus is een doorlopende reisverzekering nodig? Als je niet in de uithoeken van Europa zit eigenlijk niet. Ga je op vakantie, dan sluit je losstaand een reisverzekering af. Laatste keer dat ik op vakantie was (ook gewoon europa) was in 2006. Dan nog is de afweging waar ga je naartoe. Naar Rusland zou ik inderdaad wel een reisverzekering afsluiten, maar nooit een doorlopende, zoals RaZ ook al opmerkt. En als je, zoals in dit topic, kosten wil besparen dan lijkt me ding 1 dus niet even naar Rusland gaan, waarbij je gelijk de kosten reisverzekering uitspaart. vrijdag 9 augustus 2013 17:24 Acties: 0 Anoniem: 511904 Een reisverzekering is 1 ding, een doorlopende reisverzekering is een andere. Mijn doorlopende reisverzekering dekt alleen Europa. Voor buiten Europa moet ik wel de dekking omhoog gooien, en volgensmij is dat met wintersport exact het zelfde. Eigenlijk zou ik mijn doorlopende reisverzekering de deur uit kunnen doen. Die paar uurtjes die ik per jaar in Belgie zit, is te verwaarlozen. Dus is een doorlopende reisverzekering nodig? Als je niet in de uithoeken van Europa zit eigenlijk niet. Ga je op vakantie, dan sluit je losstaand een reisverzekering af. Laatste keer dat ik op vakantie was (ook gewoon europa) was in 2006. [Voor 13% gewijzigd door Anoniem: 511904 op 09-08-2013 17:28] vrijdag 9 augustus 2013 23:44 Acties: 0 Binnetie Oke een heleboel informatie is er vandaag gekomen. Heb het een beetje doorgenomen en zal enkele dingen even onderbouwen:  - Sparen Brand New Day: dit is voor mijn pensioen - Lenzen: tja ik kan een bril overwegen, die is goedkoper. Ik heb nu de prijzen van vorig jaar berekend, maar mogelijk zijn de nachtlenzen (die ik per jaar koop, maar volgens mij kan ik er ook gewoon 1,5 jaar mee doen) ditmaal goedkoper. - De budgetten van het Nibud las ik ergens. Ik heb een huishoudboekje van Afas (maandje geleden eens geprobeerd) en zag dat mijn bank er ook 1 heeft (SNS Bank) en daar heb ik een deel van deze kosten mee uit kunnen rekenen. Ik wil hiermee nog even de maandlasten van mijn vriendin op papier zetten. Het bleek dat ik autoverzekering en reisverzerkering in 1 prijs noemde. Die 48 euro zijn beide verzekeringen. Heb de nieuwe prijzen van Unive gekregen. De medewerkster gaf aan dat wanneer ik meer verzekeringen bij de afnaam (ook inboedel straks) dat er best een leuke korting op zit. Voordeel van Unive vind ik dat je persoonlijk te woord gestaan wordt. Ze kennen je altijd en je bent geen nummer. Deze prijzen kreeg ik vandaag door:  - Premie doorlopende reisverzekering per maand € 7,- (incl. annuleringsverzekerings  - Premie huidige polis per maand €41,02 (All Risk) - Budget WA per maand €24,26 - Budget WA + All Risk per maand €35,82 (eigen risico a €250,-) - wordt ook wel All Risk budget genoemd - Plus WA + beperkt casco per maand €32,60 (eigen risico a €100,-) - dit is inclusief diefstalverzekering  Dit is inclusief inzittendenverzekering en op basis van 40000 km per jaar. De All Risk budget kent wel een hoger eingen risico en je kan bij iets minder schaderherstellers terrecht. Hier moet ik nog even over na denken, maar besparen kan het dus zeker. Ik zal morgen eens een nieuw schema posten om het overzichtelijk te houden.