etc. Van de week weer: Nee, nog een extra bewijs nodig. Echt, heel lang mee bezig geweest. Vandaag een mail: Alles is binnen, ohja, we wijzen hem af. Tsja, meneer. U gebruikt de telefoon ook zakelijk. Daarmee vervalt de verzekering van uw platinum, die is alleen voor 100% persoonlijke zaken..... 600,- per jaar + de reis van €30.000,- mee betaald vorige maand. Gewoon niks, nada noppes. Erger nog, stel dat er echt iets was gebeurd (laptop gestolen oid), had ik dus ook helemaal niks teruggekregen. Nutteloze verzekering. Heb direct AMEX gebeld en na 15 jaar AMEX opgezegd. When you do things right, people won't be sure you've done anything at all. donderdag 19 november 2015 10:08 Acties: 0 PWM American Express [...]   Werk je echt voor een baas of heb je een eigen bedrijf? En is de AmEx zakelijk of prive afgesloten? Ik ben niet bekend met je situatie, maar ik snap wel dat ze zakelijke dingen zoals telefoons en laptops niet verzekeren onder een prive verzekering. Jij lijd namelijk helemaal geen schade. Je baas lijdt schade. Hij zal in geval van diefstal of schade dan ook zijn verzekering moeten inschakelen. [Voor 10% gewijzigd door op 19-11-2015 10:10] donderdag 19 november 2015 10:57 Acties: 0 reiker dan jij! Met dit stukje zou ik het meeste moeite hebben geloof ik, dat moet toch niet zomaar kunnen/mogen? American Express Zo gezegd, zo gedaan. donderdag 19 november 2015 11:11 Acties: 0 RemcoDelft Sterker nog, dat is identiteitsfraude! Ik zou serieus aangifte doen als ik een bedrijf hierop betrap, want het is gewoon een misdrijf. Met dit stukje zou ik het meeste moeite hebben geloof ik, dat moet toch niet zomaar kunnen/mogen? donderdag 19 november 2015 11:19 Acties: 0 fsfikke * * * * Hele aparte gang van zaken idd. De punten waarmee Vodafone de beller verifieert zijn natuurlijk allemaal bekend bij AXA. Ik zou even contact opnemen met Vodafone, normaal gesproken maken ze van elke call een log. Het makkelijkst gaat waarschijnlijk via het SMT op Twitter: American Express Zijn spaties in de aanbieding ofzo? donderdag 19 november 2015 13:26 Acties: 0 icecreamfarmer en het is Wow, just wow. Kleine update van mijn reisverzekering claim op mijn AMEX Platinum. Gaat echt om niet veel geld. Veel formulieren opgestuurd. Contracten, bewijzen, nota's, etc. etc.