Als er dan al overboden is hoor je het direct. Ik ga eind deze week langs bij een appartement buiten de randstad en deze staat al ruim anderhalve maand te koop. Gehoord van de verkopend makelaar dat er erg veel animo is (daar twijfel ik dus aan, aangezien andere woningen waar ik eerder ben geweest al 2 weken na op funda gekomen te zijn al op geboden moest worden). Nou heb ik net op walterliving gekeken en daar is de woz waarde ruim 29k hoger dan de vraagprijs. Nou snap ik dat de woz waarde een jaar achterloopt en een eventueel bod afhangt van de staat van de woning. Maar is dit enige indicatie van wat geboden moet worden? dinsdag 31 oktober 2023 09:50 Acties: +1 Flix20 Nu online Zonder het huis verder te kennen of gezien te hebben kan je die 85-90% wel vergeten, tenzij je flink m2 woonruimte gaat toevoegen. 40-50% is in de regel realistischer. Wij (mijn vrouw en ik) hebben vorige week een huis bekeken dat de zaterdag ervoor op Funda was gekomen. Zaterdagmorgen meteen gebeld en maandag waren we als eerste aan de beurt voor een bezichtiging. We hebben altijd gezegd: als in deze buurt zo'n woning te koop komt staan dan gaan we ervoor. We hadden die avond iets onder vraagprijs geboden en de dinsdag daarop zijn we er al uitgekomen met de verkopende partij, namelijk op vraagprijs mét voorbehoud volledige financiering en bouwkundige keuring. Er moet namelijk nog wel eea aan het huis gebeuren: rotte kozijnen vervangen en er is zo te zien best wat lekkage geweest. Dat is volgens verkopende partij allemaal weer gemaakt. De vraagprijs kunnen wij makkelijk financieren dus dat is fijn. Ik verwacht ook niet dat de taxatie van het object op dit moment lager zal zijn dan dat. Eerder hoger, omdat er nog een losse garage bij de koopprijs in zit. En die zijn best gewild. Wat ik wél spannend vind is de waardering van de taxateur (of: schatting daarvan) na verbouwing. Badkamer is uit 1969, er ligt geen vloer op de eerste verdieping of op zolder en overal is lekkageschade zichtbaar. Behalve op de begane grond. Die is nog vrij netjes, met uitzondering van de kozijnen.