In ieder geval maar een deel terugboeken dan. Maar met de aangekondigde rentewijziging van de ECB gaat Renault wellicht ook nog wel wat doen. Want de vorige keer reageerde die wel met eerst naar 0,55? en snel daarna 0,65. Terwijl daarna meen ik dan de ECB nog een keer verhoogd heeft. maandag 19 september 2022 12:15 Acties: 0 Sport_Life Nu online Solvitur ambulando [...]  Whoops, het ging inderdaad over depositos en niet over een vrij opneembare spaarrekening. Blijft echter wel staan dat zowel Estland als Italië (als het goed is) voldoen aan de Europese richtlijnen/wetgeving voor DGS en dus min of meer identiek zijn. Maar dan kan het "probleem" natuurlijk nog steeds zijn dat je de landen niet vertrouwd, en niet dat je het stelsel niet vertrouwd. Wat an zich natuurlijk ook een valide reden is. [Voor 6% gewijzigd door op 19-09-2022 12:17] PV: 9360 WP WZW/ONO | Warmtepomp: Toshiba Estia 11KW 3fase maandag 19 september 2022 12:29 Acties: +1 Sport_Life Nu online Solvitur ambulando [...]   Dat zal wel meespelen denk ik? De Nederlanders die hun geld bij LPB 'durven' te stallen, zijn ook dezelfden die hun geld naar de Renault bank e.d.verplaatsen. [Voor 18% gewijzigd door op 19-09-2022 12:31] PV: 9360 WP WZW/ONO | Warmtepomp: Toshiba Estia 11KW 3fase maandag 19 september 2022 12:33 Acties: +1 Rubbergrover1 Met de huidige garantieregelingen zou je je daar tot een ton weinig zorgen over hoeven te maken. Maar als je er geen goed gevoel bij hebt, dan zou ik het ook niet doen voor de relatief kleine renteverschillen. Nachtrust zou mij ook meer waard zijn [...]  Note: toen ik startte met werken had ik collega's die tonnen bij oa icesafe hadden staan, die lagen toch wel een paar maanden wakker. maandag 19 september 2022 12:34 Acties: 0 DvE Nu online ORA-00000 [...] [Voor 7% gewijzigd door op 19-09-2022 12:34] maandag 19 september 2022 13:10 Acties: +1 JAN-B 525 Wp op mijn dak Even rekenen: zit nu bij NN > 0 % rente, ik zou overstappen naar LPB > 0,4 %, zeg maar € 10.000, zou ik € 40 rente krijgen, is dat de moeite maandag 19 september 2022 13:15 Acties: +2 Sport_Life Nu online Solvitur ambulando Nee. Even rekenen: zit nu bij NN > 0 % rente, ik zou overstappen naar LPB > 0,4 %, zeg maar € 10.000, zou ik € 40 rente krijgen, is dat de moeite PV: 9360 WP WZW/ONO | Warmtepomp: Toshiba Estia 11KW 3fase maandag 19 september 2022 13:27 Acties: +3 RobertMe Voor jou wellicht niet, voor anderen wellicht wel. @ zal toch voor zichzelf uit moeten maken wat wel en niet de moeite is en hoeveel tijd hij er in wilt steken. De een zal zeggen "niet ee moeite" de ander zal zeggen "gratis een keertje in het jaar uitgaan". [...]  Nee. maandag 19 september 2022 13:33 Acties: 0 Sport_Life Nu online Solvitur ambulando Door de vraag te stellen geeft hij het antwoord al. Tenminste zo interpreteer ik het. [...]  Voor jou wellicht niet, voor anderen wellicht wel.