Jij kunt dan 102% van die waarde lenen. Een deel leen je om het huis te kopen en het restant kan je voor je bouwdepot gebruiken. De taxateur zou strikt genomen helemaal niet moeten kijken naar jouw aankoopprijs en naar jouw verbouwkosten (hoewel hij die als indicatie kan gebruiken voor het niveau van de verbouwing), maar kijkt gewoon naar "wat is de getaxeerde waarde nadat de keuken en badkamer met deze plannen en deze materialen helemaal nieuw zijn". Overigens levert een verse keuken en/of badkamer niet zoveel getaxeerde waarde op. Een andere indeling, meer oppervlak of echt een totaal verouderde krakkemikkige keuken updaten een stuk meer. 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; zaterdag 20 februari 2016 14:58 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook Je kunt op z'n minst toch gewoon zeggen dat je hem voor die prijs wel wilt kopen? Of is er al een bod afgewezen? In het ergste geval zeggen ze 'nee' 4x APsystems DS3; 4x495Wp OZO/WNW 10° ; 4x460Wp OZO/WNW 10°; dinsdag 23 februari 2016 18:06 Acties: 0 JvS Ik heb hem zelf ook Dat hangt geheel van de staat van die andere woningen af en wanneer die verkocht werden. Als er drie zeer vergelijkbare woningen minder dan 6 maanden geleden in een super staat verkocht werden voor 220k, en jij moet er minstens 20k in stoppen om het op gelijk niveau te krijgen, dan zou ik er niet meer dan 200k voor over heben. Als die andere woningen in dezelfde staat ook voor 220k verkocht werden, dan is dat blijkbaar de goede prijs en dan zou ik dat er ongeveer voor over hebben. Het is irrelevant wat je er dan in wilt steken. Oftewel, zoek meer feiten en onderbouw je mening beter. Ik kan hier wel wat roepen, maar dat is totaal waardeloos ongeinformeerd advies. Wij zijn vandaag voor de tweede maal een huis gaan bezichtigen en willen een openingsbod uit gaan brengen. Het huis staat te koop voor 230k. Er is ruimte, gezien de woningen in de straat die onlangs verkocht zijn (rond de 220k). Ook gezien het feit dat de verkoopmakelaar min of meer al aangaf dat een openingsbod de onderhandelingen zou starten en er vaak een middenweg wordt gevonden. Het huis is uit 1997 en is boven erg netjes met overal rolluiken, doorgelegde vloeren, sanitair uit 2010, etc. Dan beneden: totaal niet onze smaak, zouden we volledig strippen. D.w.z. tegelvloer eruit, keuken eruit, nieuw stucwerk, schilderwerk, etc. Keuken en vloer zijn bijna 20 jaar oud. Willen dan ook graag vloerverwarming in laten frezen en er een nette Mflor PVC vloer op laten lijmen. Zijn er mensen die hier ervaring mee hebben? Positief, negatief?