Daarnaast heb je in de toekomst geen zekerheid dat je alsnog kan afkopen. Misschien dat iemand het antwoord al heeft (anders ga ik bellen met de gemeente), hoe zit het met de afkoopsom na een aantal jaren als je kiest voor optie 1(vastklikken)? Blijft deze tot het aflopen van het voortdurend erfpacht tijdvak gelijk (in het bovenstaande voorbeeld 2065)? Of wordt deze ge-herindexeert na het vastklikken (in bijvoorbeeld 2021) tot aan het moment dat je later besluit af te kopen? Eigenlijk is concreet de vraag: in het van pinballor, is de afkoopsom in 2030 nog steeds 5300 euro? dinsdag 2 februari 2021 19:54 Acties: 0 Figo112 Precies dit, de gemeente rekent met absurde percentages. Goedkoopste optie zou zijn afkoop zonder inflatie correctie bedrag van 2017 en dan financieren voor bijv  1.3%. Dan heb je nog de inflatie wat je schuld minder waard maakt . Tenminste als je nog lang genoeg blijft wonen tot na afloop huidig erfpacht [...]  Nee, de afkoopsom wordt herberekend obv inflatie vanaf oktober 2017 en met de netto contante waarde (tot afloop tijdvak) opnieuw berekend. Hier is veel info te vinden:  De extra kortingen en de lage WOZ van 2014 en 2015 worden wel gewoon meegenomen, die zijn vastgeklikt alsware in de vastgelegde canon. Ik heb het eens berekend voor mijzelf en zag dat de afkoopsom ca 4,5% per jaar oploopt. Dit komt denk ik door de meegerekende inflatie (ik hield 2% aan) plus het gemiste rendement waar de gemeente mee rekent in de netto contact waarde berekening (volgens mij samen dan 4,5%). dinsdag 2 februari 2021 22:27 Acties: +1 Figo112 Persoonlijk zou ik geen 40k uitgeven aan afkoop als ik binnen 5 jaar zou verhuizen en huidig erfpacht nog bijvoorbeeld meer dan 20 jaar zou lopen. [...]   Daar zit ik nou exact over te dubben. Ik ga een woning kopen in A'dam met een afkoop van ongeveer 40.000. Nu denk ik niet langer dan 5 jaar in de woning te blijven wonen maar ik vermoed dat de waarde van de woning toeneemt t.o.v. woningen met een jaarlijkse canon. woensdag 3 februari 2021 09:27 Acties: 0 Figo112 Vraag me af waarom je niet zou afkopen als je de woning toch gaat houden en zelfs met pensioen weer daar wil wonen. Ik bedoel wat is 9k nou als je een woning hebt die je gaat verhuren, van uitgaande met de riante huurprijzen heb je die investering zo terugverdiend. 1500 euro waarbij de hypotheekakte aangepast moet worden, zijn de kosten best netjes. Ik laat de erfpacht vastklikken. We gaan de woning waar ik de erfpacht aanbieding voor heb gekregen verhuren. En we willen met ons pensioen hier terug gaan wonen (zeer waarschijnlijk) want kleiner en minder kosten. Daarom wil ik niet al te veel geld er aan uit geven. Afkopen kost zo'n 9k euro + notaris. Ik heb mijn notaris voor ons nieuwe huis een offerte laten opstellen :  Hypotheekakte : 555 Euro. Erfpachtakte (incl alles) : 995,-  Totaal : 1450 (incl 100 euro korting omdat ik akten nieuwe huis daar heb laten passeren). Vind dat nog best veel geld. Heeft iemand nog een goedkopere optie ? Als ik het overzicht van @TobiasdePagter bekijk dan valt mijn notaris nog wel mee. donderdag 4 februari 2021 17:14 Acties: 0 Figo112 Koopje inderdaad vergeleken met de huidige prijzen, de mijne is ook van 25k naar 60k gestegen helemaal gek [...]  Je hebt gelijk. Ik ben over de streep getrokken en ga gewoon afkopen. Wat ook meespeelt is dat ik onder de nieuwe voorwaarden blijkbaar € 9.600 (exclusief notariskosten) kwijt zou zijn als ik het nu zou willen afkopen. Dat verschil is echt véél te groot met de aanbieding die er nu ligt dus ik neem het zekere voor het onzekere. WOZ was trouwens 77,5k en de BSQ 5%. maandag 8 maart 2021 12:24 Acties: 0 Figo112 De gemeente heeft veel steken laten vallen, zo hebben ze de makelaar met een speciale brochure geinformeerd hoe groot de gevolgen na 8 januari zouden zijn, maar dit hebben ze bij de burgers niet gedaan. Daarnaast is de gemeente op de vingers getikt door allerlei rechtzaken die nog gaande zijn over het niet volledig informeren van de burgers. Je hebt het over onzin, maar blijkbaar heeft de gemeente jou goed geinformeerd, kan jij mij vertellen hoe de BSQ berekend is? @ dit is geen column, maar een opinie artikel, geschreven door een bestuurslid van een belangenvereniging. Uit die hoek zal niet snel een positief geluid over het erfpachtbeleid klinken  Afkopen is na januari 2020 veel duurder geworden, maar voor die tijd is daar zoveel aandacht voor geweest dat dit toch echt bekend moet zijn geweest bij alle erfpachters. maandag 8 maart 2021 12:40 Acties: 0 Figo112 Welke simpele berekening heb jij het over? Hoe is de BSQ berekend? waarom hanteert de gemeente opeens een andere bsq voor eeuwigdurend erfpacht dan voorheen? Vertel mij wat de gevolgen zijn als ik nu vastklik en over 10 jaar wil afkopen? Kan je dan uberhaupt afkopen is dat een recht of gunst die de gemeente gaat verlenen aangezien ze op dit moment bezig om afkoop te verhinderen door allerlei onderzoeken te starten. De gemeente baseert afkoopbedrag op woz van 2014/2015 maar geeft de nieuwe bewoners geen mogelijkheid om bezwaar te maken. Dit is gelukkig nu wel mogelijk maar pas na een rechtzaak. Ik denk dat jullie je even moeten verdiepen in hoe kwalijk eigenlijk de uitvoering van dit hele gebeuren is. Heel veel informatie vanuit de grondbedrijf zijn top secret en je hebt totaal geen inzicht in hoe bepaalde bedragen tot stand zijn gekomen. Daarnaast is die BSQ een blackbox. De gemeente die notarissen van buiten Amsterdam heeft tegengehouden en is gelukkig door de vingers getikt en nu moet de gemeente ook notarissen van buiten amsterdam toelaten. Zie je al die verenigingen die dit allemaal voor elkaar heeft gekregen? Maar ergste is nog dat de gemeente iets heeft bedacht wat lijkt op gunstig maar eigenlijk nog steeds in veel gevallen te duur is. Je wordt als het ware gedwongen om een zogenaamde gunstig aanbod te accepteren omdat ze de huidige erfpacht nog duurder hebben gemaakt. Laat ik even een concreet  voorbeeld geven. ik heb een wonig met erfpachtbepalingen 1994, daarin is opgenomen dat ik voor een vast bedrag dus geen inflatie of andere verhogingen eenmalig weer met max 50 jaar mag verlengen. Eigenlijk erg goede voorwaarden en was er ook gewoon blij mee. Maar wat doet de gemeente ze gaan de erfpacht bepalingen 1994 aanpassen dus veel hogere bedragen rekenen waardoor eeuwigdurend erfpacht zogenaamd voordeliger wordt. Als je niet door hebt wat er gaande is dan slaap je nog helaas. [...]   Dat is aperte onzin. Ik heb ook afgekocht, juist omdat de gemeente bijzonder duidelijk maakte dat de aanbieding die er nu lag bijzonder gunstig was, en dat het later veel meer zou gaan kosten. Ik vind dat hele gehuil over de erfpacht trouwens bijzonder irritant: de hoeveelheid mensen die een huis kopen en niet in staat zijn om verder dan 5 of 10 jaar vooruit te kijken, of bereid zijn een paar simpele berekeningen te maken is vrij schokkend. maandag 8 maart 2021 12:45 Acties: 0 Figo112 Dit is ook het probleem, jij als burger wordt meteen afgerekend als je na 8 januari een aanvraag doet, maar de gemeente mag er zolang over doen als ze willen. Update gehad:   [...]   Met andere woorden, ze hebben niets te melden qua update. maandag 15 maart 2021 10:45 Acties: 0 Figo112 Het klopt zeker wel, de gemeente rekent inderdaad ook met de BSQ percentage, wat eigenlijk nooit eerder toegepast is bij het berekenen van bedragen voor erfpacht. En ze hebben dus vanaf 2020 ook de bsq lekker allemaal verhoogd waardoor het bedrag in sommige gevallen zelfs x7 is     Goed dat je op tijd was. Zijn nog meer dan 20k amsterdammers die helaas te laat waren. [...]   Volgens die link kost het afkopen van mijn woning in Oost nu ruim € 86k, tegen de € 21k die ik vorig jaar betaald heb. Dat kan bijna niet kloppen, zelfs als ik rekening hou met de verdubbeling van de WOZ waarde tussen 2014-2021... maandag 15 maart 2021 10:46 Acties: 0 Figo112 haha woon je aan de herengracht ofzo [...]  Verdubbeling van de WOZ is (2014 - 2021) toch redelijk de standaard binnen de ring? Ik ga van 56k naar ruim 300k. Gek, hoe het betalen van 56k voor niets, als een koopje kan voelen maandag 22 maart 2021 11:07 Acties: +1 Figo112 Je kan ook voor de betaaloptie van jaarlijkse canon kiezen. Dan leg je nu "gratis" een lage jaarlijkse canon na 2040 voor nieuwe kopers vast, met dezelfde gunstige voorwaarden zoals de korting, etc. Dat lijkt mij voor toekomstige kopers net zo aantrekkelijk. Geen verassingen meer qua erfpacht.