User Error -- Please Replace User vrijdag 9 augustus 2013 12:20 Acties: 0 EnzoMatrix Kruisje [Voor 54% gewijzigd door op 09-08-2013 12:23] Enzo . | "It's possible that you stepped into a time displacement machine during a nexus moment in a quantum field." vrijdag 9 augustus 2013 13:17 Acties: 0 Madje Ik ben eens bezig met het inzichtelijk krijgen van de vaste woonlasten bij de aankoop van een huis in verband met samenwonen. Wat ben je zeg maar totaal kwijt en wat houdt je dan nog over aan andere vaste lasten (zorgverzekering, telefoonabonnement, autoverzekering etc). Situatie: - 2 personen - aanschaf tussenwoning in provincie Drenthe - geen huisdieren - vriendin heeft nu nog inkomen, maar in november geen werk meer  Ik heb de woonkosten calculator van de Rabobank gebruikt met dit als resultaat:  [ ]  Ik ben in dit geval uitgegaan van een hypotheek van €600,- netto per maand wat de hyptoheekadviseur heeft uitgerekend. Bruto is dit zo uit mijn hoofd €795,-. Mijn broertje heeft dezelfde situatie en verdiend net zoveel als mij. Hij gaf aan dat hij €50,- per maand terugkrijgt van de belasting als voorschot. Wat ik nu nog mis: - kosten per maand aan boodschappen (ik schat zo'n 200 euro). - welke kosten moet ik nog meer aan gaan denken qua woonlasten? [Voor 9% gewijzigd door op 09-08-2013 13:27] vrijdag 9 augustus 2013 13:23 Acties: 0 Osxy Holy crap on a cracker Vind deze 4 nogal hoog. Als je dicht bij werk woont en hierom geen reiskosten vergoed krijgt vraag ik me af hoe je 230 euro benzine weg rijd? Ik woon op 15km van me werk en rijd met woon/werk verkeer max 1 tank leeg en max 1 tank overige ritten. Brandstof: ~€230,- Lenzen: ~€28,- per maand Kleding: €80,- Onderhoud auto: €115,- "Divine Shields and Hearthstones do not make a hero heroic." vrijdag 9 augustus 2013 13:46 Acties: 0 MagicTempest Fly pig! Ik heb al jaren geen reisverzekering afgesloten omdat het zo'n beetje de meest onzinnige verzekering is die je af kunt sluiten. Bijna alles wat door een reisverzekering wordt vergoed zit namelijk ook al in andere polissen:  - Zorg zit in je zorgverzekering(in de EU en een aantal andere landen). Hoewel dit volgend jaar uit het basispakket gaat verdwijnen is dat nu nog niet het geval. - Diefstal/verlies: Wordt vaak maar gedeeltelijk vergoed en kan ook al bij je inboedelverzekering zitten - Autopech: voor leden van de ANWB of leaserijders ook al gedekt. (overigens is de ANWB ook duur)  En als je al een reisverzekering afsluit moet je je afvragen of het verstandig is een doorlopende reisverzekering af te sluiten. Deze hebben vaak speciale voorwaarden aan de reis gesteld (zakelijk en studiereizen tellen al niet mee, daarnaast eisen sommige ook dat je een officiële boeking hebt gedaan etc. Een dagje Duitsland wordt dus ook al niet vergoed). Ik geloof dat je ook meer dan 20 dagen in het buitenland moet zitten wil een doorlopende reisverzekering goedkoper worden dan een eenmalige, maar de hoeveelheid dagen kan verschillen per verzekeringsmaatschappij. Voor mensen met weinig geld (en ook weinig vakanties) is een doorlopende reisverzekering gewoon geld weggooien. Je zou gedeeltelijk dezelfde discussie kunnen hebben over uitvaartverzekeringen. Op het moment dat de overledene of zijn familie de uitvaart niet kan betalen, betaalt de staat de uitvaart namelijk voor je. Daarnaast zijn de meeste uitvaartverzekeringen standaard voorzien van de meest karige dekking die je maar kan verzinnen. With sufficient thrust pigs fly just fine. However, this is not necessarily a good idea. It is hard to be sure where they are going to land, and it could be dangerous sitting under them as they fly overhead.