Waarom moet dit een zakelijke feature zijn? dinsdag 3 september 2019 22:10 Acties: 0 Cerenas Meer mensen het probleem bij het bekijken van een rekeningoverzicht dat het crashed sinds de update? Als ik een bankrekening selecteer dan gaat dat nieuwe grafiekje gegevens laden lijkt het en dan na een paar seconden crashed het overzicht en krijg ik de oops melding. Vervolgens kom ik dan weer op het eerste scherm terecht met alle bankrekeningen. dinsdag 3 september 2019 22:18 Acties: 0 stefkor Klopt , ik heb dat ook met android 9 op samsung. Zal nog een bug zijn ben ik bang. Meer mensen het probleem bij het bekijken van een rekeningoverzicht dat het crashed sinds de update? Als ik een bankrekening selecteer dan gaat dat nieuwe grafiekje gegevens laden lijkt het en dan na een paar seconden crashed het overzicht en krijg ik de oops melding. Vervolgens kom ik dan weer op het eerste scherm terecht met alle bankrekeningen. dinsdag 3 september 2019 22:34 Acties: 0 Jazco2nd Same here. Beide Bunq Free van het eerste uur nog steeds en Bunq is onze *enige (die onder EU garantie stelsel valt) bank, we hebben zelfs 2 en/of rekeningen. In het begin wel echt last van bugs gehad en het gebrek aan echte en/of maar dat is gelukkig inmiddels allemaal opgelost. *Heb wel Revolut voor alle pasgebruik (Maestro en MasterCard). Ik doe dus niks met Bunq pas. Alle pinbetalingen gaan via Revolut. N26 als backup voor Revolut. ICS Euroclix voor borg/reserveringen en sinds kort Curve om ervoor te zorgen dat ik geen idiote exchange fees heb bij Euroclix. Heb wel MoneYou (gratis) aangemaakt maar dat is zo karig. Hoop dat het een alternatief op Bunq kan zijn wanneer ze ons dwingen over te stappen. Bunq is dus de enige bank die we hebben die onder het garantiestelsel valt (N26 doe ik niks meer mee, na 3 jaar gebruikt te hebben alleen maar irritaties). Ik wil trouwens best 15e/jr/pp betalen voor wat ik nu heb bij Bunq. Maar Bunq heeft alleen een €5 per maand optie. Als ik zoveel moet betalen voor bankzaken, geef ik dat geld liever aan ASN of Triodos. [...]  Dat is toch best wel spijtig om te horen. Ik gebruik Bunq nu ruim 2 jaar als mijn primaire bank en over het algemeen erg tevreden. Een beetje jammer dat de abonnement structuren zo veranderd zijn. Maar verder erg goed.