Ik denk ook wel dat ik goedkoper uit zou zijn. Wat is bij Bunq trouwens het equivalent van een en-of rekening? Is dat gewoon een rekening die van 1 iemand is, maar dat ik dan mijn vriendin als "connect" erbij zet? Dan is er nog steeds 1 iemand "de baas" toch, of heb je dan echt alletwee dezelfde rechten op die rekening? Verder zit ik nog met de creditcard, een spaarrekening die dan weer ergens anders moet, en met dat ik echt geen zin heb om alle hypotheek, nuts-bedrijf, verenigingen, verzekeringen, enz. allemaal om te gaan zetten naar een nieuw rekeningnummer. Heb bij een aantal dingen van m'n eigen rekening naar de gezamelijke rekening al wel gezien wat een gehannes dat is. En puur als extra rekening om wat makkelijker met vrienden onderling dingen te kunnen regelen vind ik het voorlopig ook niet echt waard, ben best tevreden met de ing-app en als ik m'n vrienden een overschrijving zie maken vertrouw ik er wel op dat dat geld er ergens in de komende dagen is, hoeft niet real-time van mij. Misschien veranderd dat als echt veel mensen in m'n omgeving het gebruiken en je ook NearPay en dat soort dingen kan gaan gebruiken. donderdag 16 juni 2016 09:16 Acties: 0 jona Ze hebben al voorlopig nog niets te zien in een gezamenlijke rekening, omdat Connect in gebruik een praktisch alternatief is. Je kan er wel hetzelfde mee, maar het is nog niet echt een alternatief voor een 'echte' gezamenlijke rekening. Ik zie bunq op dit moment dan ook nog als een extra rekening die je er bij hebt voor de vele handige functies die het biedt. Ze zijn nog volop in ontwikkeling en bieden nog niet alle functionaliteit die een conventionele bank biedt, maar het gaat heel snel bij hen. Bedenk dat ze begin dit jaar zelfs nog geen automatische incasso en iDeal implementatie hadden. En nu hebben ze al een van de beste implementaties. Je hoeft niet in een keer over, maar kan ook eerst klein beginnen met een bunq rekening als zakgeld-rekening, waar je elke maand een bedrag opzij zet voor de kleine uitgaven. Dit is ook heel handig om je uitgaven te budgetteren. Ben je wat meer gewend, dan kan je bv een rekening openen voor de boodschappen waarbij je vriendin en jij allebei toegang hebben. De volgende stap kan een rekening zijn waarvan je elke maand bepaalde vaste lasten betaald zoals je autokosten (verzekering/belasting/onderhoud). Dat zet je dan opzij zodra je salaris binnen is, zodat je zeker weet dat er geld is voor die vaste lasten. Zo ga je langzaam over en hoef je niet in een keer alle bedrijven aan te schrijven. Ik zie bunq dan ook als een manier om meer controle te krijgen over al je uitgaven en budgetten op te zetten voor specifieke doelen. Je kan immers 10 extra rekeningen openen zonder meerkosten en dezelfde pas werkt op al die rekeningen. donderdag 16 juni 2016 10:12 Acties: 0 MaffeMaarten [Voor 17% gewijzigd door op 16-06-2016 12:02] donderdag 16 juni 2016 13:22 Acties: 0 Anoniem: 668730 Is het iemand al gelukt om zo'n "Personal QR" te maken? Ik kan het nergens terug vinden de app. De website spreekt over "from now on" and "Now we’ve implemented this QR feature in the app", dus ik ga er vanuit dat het wel al mogelijk moet zijn? donderdag 16 juni 2016 13:23 Acties: +1 DennusB Die in app support bij Bunq is echt geweldig Erg snel en prettig contact! Haha, ze zitten er wel bovenop zeg. Ik kreeg net naar aanleiding van deze tweakers post een chat bericht in de app over die crash, wat ik precies deed in welke volgorde. Bugreportje doorgegeven en nog wat berichtjes uitgewisseld over andere wensen. donderdag 16 juni 2016 13:30 Acties: +1 jona Je moet in ieder geval de meest recente versie hebben. Dan kun je de optie vinden onder Bank Accounts>'De betreffende rekening'>Create QR Code. Je kan ook van daaruit een PDF file aanmaken met de QR code. Dit is in ieder geval zo in de iOS app. Is het iemand al gelukt om zo'n "Personal QR" te maken? Ik kan het nergens terug vinden de app. De website spreekt over "from now on" and "Now we’ve implemented this QR feature in the app", dus ik ga er vanuit dat het wel al mogelijk moet zijn? donderdag 16 juni 2016 13:32 Acties: 0 Anoniem: 668730 Ah! Gevonden, bedankt!