Nog geen woz waarde 2023... gemeente is lekker traag. Dus ik kan nog geen aangifte doen. Zijn spaties in de aanbieding ofzo? vrijdag 1 maart 2024 21:38 Acties: 0 daveytje Nu online Wat stom  Morgen maar eens invullen... [...]  Welke peildatum vraagt de aangifte? vrijdag 1 maart 2024 22:32 Acties: 0 DCNY Thank you iack, weer n bak geld terug! Ruim €400 meer dan vorig jaar, geen idee waarom vrijdag 1 maart 2024 22:41 Acties: 0 bazzemans Dacht vanavond ook de app eens te proberen. Krijg ik een melding dat ik volgens de belastingdienst een buitenlandse bankrekening heb, waarvan ze het saldo niet konden bepalen. Interessant, want voor zover mij bekend heb ik geen buitenlandse bankrekening. vrijdag 1 maart 2024 22:50 Acties: 0 noslen Als je halverwege 2023 een appartement hebt gekocht, moet je dan het VvE-aandeel opgeven? [...]  Het VvE-aandeel moet je in ieder geval niet invullen onder 'Overige bezittingen', want dan wordt deze alsnog tegen het hoge tarief belast. Dat wordt ook duidelijk aangegeven in de aangifte op de pagina 'Overige bezittingen':  [...]  [...]  Je hoeft onder bank- en spaarrekeningen niet per se een geldige IBAN in te vullen. vrijdag 1 maart 2024 22:52 Acties: 0 Cbr Op het moment dat je de woning halverwege het jaar verkoopt heb je het geld wel een halfjaar in box 3 zitten maar wordt het dat jaar niet in box 3 belast. Het is minder oneerlijk dan het soms op het eerste gezicht lijkt. Nee, er wordt gewerkt met 2 verschillende pijldatums. Daardoor kunnen ze blijkbaar hetzelfde vermogen 2x belasten - eerst als vermogen in box 3 op 1 januari, en later als onderdeel van het eigen-woning-forfait vanaf het moment dat de woning gekocht is. vrijdag 1 maart 2024 22:53 Acties: 0 YakuzA Wat denk je nou zelluf hey :X [...]  Als je halverwege 2023 een appartement hebt gekocht, moet je dan het VvE-aandeel opgeven? [Voor 10% gewijzigd door op 01-03-2024 22:56] Death smiles upon us all, all a man can do is smile back. vrijdag 1 maart 2024 22:53 Acties: 0 JaapHLM Ik heb in mei 2023 een beleggingsrekening geopend bij degiro en diverse trackers gekocht. Moet ik dit opgeven bij deze aangifte? vrijdag 1 maart 2024 22:54 Acties: +3 Sirhc_95 In mijn beleving niet, het gaat om je vermogen op peildatum 1 januari 2023. (Toevallig heb ik hetzelfde gedaan )  Wellicht een stomme vraag, maar mijn notaris heeft helaas niet op de factuur aangegeven welke kosten aftrekbaar zijn. Zijn bijkomende kosten voor de hypotheekakte zoals "Kosten inzagen kadaster (hypotheek)", "Kosten identificatie en raadpleging diverse registers" en "bijdrage Kwaliteitsfonds Notariaat" aftrekbaar en zo ja, inclusief de btw erop neem ik aan? [...]  Als je halverwege 2023 een appartement hebt gekocht, moet je dan het VvE-aandeel opgeven? vrijdag 1 maart 2024 23:03 Acties: 0 de Peer Nu online under peer review Nee.