Waar gehakt wordt vallen nou eenmaal spaanders. Dat is toch wat je doet/gedaan hebt als je beta-features live zet? Als je dat eng vindt, is het enige alternatief om nooit meer wat nieuws live te zetten... Ik denk niet dat ook maar één bunq-gebruiker zit te wachten op een dergelijke conservatieve houding, en het brengt ook weer andere risico's op zich mee (achter lopen met software-upgrades en security-patches) etc. Tjah, ik heb zelf ook wel eens weken aan een feature gewerkt, door anderen laten testen, en uiteindelijk op een goed moment live gezet. Binnen 5 minuten was helder dat er een aantal bij-effecten waren waardoor het product amper bruikbaar was. _Achteraf_ kon ik heel goed uitleggen hoe ik dat beter had kunnen testen, maar op voorhand leek het gewoon écht goed getest. Kortom, ondanks dat het voor een buitenstaander evident lijkt dat het niet goed getest was, is het niet zo dat dat voordat het live gezet werd al duidelijk was of kon zijn op basis van wat ze toen wisten. [...]  Groepje kritische betatesters ronselen en die een week laten bughunten. Heb niet het idee dat ze daar zelf een poule met medewerkers hebben die bijvoorbeeld meetesten ofzo. Dan voorkom je toch een hoop van dit soort rommel. Ik vond het ook behoorlijk slordig wat ik allemaal aan 'oepsies' voorbij zag komen. Het gaat idd om je geld, niet om een of andere nieuws-app woensdag 20 november 2019 20:48 Acties: +1 2Dutch No worries eeh! Nou ja geen idee wat bunq allemaal doet voordat ze iets doordrukken Kan me voorstellen dat er voor bepaalde zeer belangrijke issues wel eens wat stappen worden overgeslagen om vooral zo snel mogelijk eventuele gaten dicht te timmeren Dat is toch wat je doet/gedaan hebt als je beta-features live zet? Als je dat eng vindt, is het enige alternatief om nooit meer wat nieuws live te zetten... Ik denk niet dat ook maar één bunq-gebruiker zit te wachten op een dergelijke conservatieve houding, en het brengt ook weer andere risico's op zich mee (achter lopen met software-upgrades en security-patches) etc. | The bitterness of poor quality remains long after the sweetness of low price is forgotten | woensdag 20 november 2019 23:16 Acties: +1 Devaqto Ik had een paar maanden geleden een leuk moment; er miste een transactie (iDeal betaalverzoek) in mijn overzicht, ik wist 100% zeker dat ik dat geld wel ontvangen had. Paar dagen later stond het er "ineens" weer op. Geen grap Afgelopen dagen is bunq flink bezig om features die blijkbaar in beta zitten te pushen naar de live omgeving.