Ja, ze hebben wel een rendement van 7,5 % gehaald, maar daar gaan wel 6,5% aan kosten af waardoor het effectief rendement op 1% uitkomt..... [Voor 6% gewijzigd door op 25-01-2015 17:01] Only two things are infinite, the universe and human stupidity, Einstein Alleen de doden kennen het einde van de oorlog, Plato zondag 25 januari 2015 17:04 Acties: 0 Het Fantoom [...]   Aandelen = beleggen = gokken. Ik gok liever niet met mijn spaargeld waar ik hard voor gewerkt hebt. Als de rente onder de 1,2% schiet is het gewoon cash opnemen en ergens bewaren. Overigens verwacht ik binnenkort wel deflatie in Nederland, gunstig effect op je spaargeld. [Voor 10% gewijzigd door op 25-01-2015 17:08] zondag 25 januari 2015 18:03 Acties: 0 finsdefis Bij deze optie komen er nog allerlei andere overwegingen aan bod, zoals de veiligheid van de plek waar je het bewaart. Sowieso is dit alleen 'rendabel' als je VRH moet aftikken. Je zou het ook in het aflossen van je hypotheek kunnen stoppen als je die hebt. [...]   Aandelen = beleggen = gokken. Ik gok liever niet met mijn spaargeld waar ik hard voor gewerkt hebt. zondag 25 januari 2015 18:10 Acties: 0 Onbekend Nu online ... Je hebt spaargeld omdat je het waarschijnlijk binnenkort nodig zult hebben vanwege een grote uitgave. Als je het geld niet nodig hebt, kun je het (laten) investeren in bijvoorbeeld onroerend goed, nieuwbouwprojecten e.d.. Dit geeft bijna altijd een flink positief rendement, en is beter dan het geld bij een bank laten liggen. Helaas zijn er weinig mensen die eventjes een paar ton over hebben om dat te kunnen doen..... Speel ook en zondag 25 januari 2015 18:37 Acties: 0 Phyxion _/-\o_ Buiten het feit dat je maar zo'n 500€ contant thuis mag hebben zonder het op te geven bij de belastingdienst. Dan moet je er dus alsnog 1,2% over betalen. Dan liever 1% op de spaarrekening en maar 0,2% zien verdampen. [...]   Aandelen = beleggen = gokken. Ik gok liever niet met mijn spaargeld waar ik hard voor gewerkt hebt. Als de rente onder de 1,2% schiet is het gewoon cash opnemen en ergens bewaren. Overigens verwacht ik binnenkort wel deflatie in Nederland, gunstig effect op je spaargeld. [...]   Bij deze optie komen er nog allerlei andere overwegingen aan bod, zoals de veiligheid van de plek waar je het bewaart. Sowieso is dit alleen 'rendabel' als je VRH moet aftikken. Je zou het ook in het aflossen van je hypotheek kunnen stoppen als je die hebt. 'You like a gay cowboy and you look like a gay terrorist.' - James May zondag 25 januari 2015 18:42 Acties: 0 finsdefis Tja, veel mensen halen het dan juist in huis om de belasting te ontwijken. Niet legaal, maar anders is er sowieso geen reden om het van de bank te halen. Behalve natuurlijk als je het in goud of iets anders waardevasts wil stoppen.