Het gestelde onder artikel 16.3. (bij koopakte appartementsrecht: 19.3.) is van overeenkomstige toepassing. Koper verplicht zich al het redelijk mogelijke te doen teneinde tot verkoop van de hierboven vermelde onroerende zaak te geraken. Met inachtneming van het onder artikel ... (Hier het artikel invullen waarin de ontbindende voorwaarden in de koopovereenkomst zijn opgenomen)…bepaalde zal verkoper de onderhavige onroerende zaak te koop blijven aanbieden. In geval hij voor ...(een afgesproken datum invullen)… met een derde een koopovereenkomst tegen in zijn ogen gunstiger voorwaarden sluit, heeft hij het recht deze overeenkomst te ontbinden. Beroep op ontbinding zal dienen te geschieden bij brief met bericht van ontvangst of telefaxbericht met verzendbevestiging aan de koper, in welke brief of telefaxbericht de koper de gelegenheid dient te worden geboden om binnen 2 dagen na ontvangst van deze mededeling de verkoper of diens makelaar schriftelijk te informeren dat hij de onderhavige overeenkomst onvoorwaardelijk wenst te maken. [Voor 22% gewijzigd door op 01-05-2020 15:24] , leermateriaal voor hbo vrijdag 1 mei 2020 15:24 Acties: 0 Don Quijote El Magnifico Dank @ . Dan blijft eigenlijk alleen de vraag staan:     Wat behelst dit meer dan de woning te koop aanbieden op Funda. vrijdag 1 mei 2020 15:32 Acties: +1 B-Real Nu online Ik zou als koper dan mail correspondentie willen zien m.b.t. gemaakte bezichtingsafspraken en mail correspondentie over uitgebrachte biedingen. Ik ben overigens geen makelaar/jurist, dus dit is puur mijn eigen idee hierbij. Besef je overigens wel dat, in de huidige markt, nog altijd met 1-0 achterstaat als je een dergelijk voorbehoud op laat nemen. Het kan maar zo zijn dat de verkoper een lager bod accepteert van iemand die zonder voorbehoud verkoop woning en misschien zelfs financiering wil kopen. Ik heb er 1,5 jaar geleden expres voor gekozen om de verkoop van mijn eigen woning niet te noemen omdat ik wist dat deze in no-time verkocht zou zijn. Dat was een, weloverwogen, gok en pakte goed uit. Prijs gevangen welke ik niet had durven dromen. Oude woning een dag voor de overdracht van de nieuwe woning laten plaatsvinden zodat ik geen gedoe had met overbruggingskrediet o.i.d. Nu hoeft dat niet direct een oplossing te zijn, maar als je weet dat je een courante woning te verkopen hebt dan kun je wellicht een overbruggingskrediet nemen en het risico op tijdelijke dubbele lasten nemen. vrijdag 1 mei 2020 15:34 Acties: +1 gorgi_19 Kruimeltjes zijn weer op :9 Dit lijkt me een vraag die je ook aan verkoopmakelaar kan stellen; die heb je immers toch nodig voor het huis en een prijsbepaling om deze op de markt te zetten. Dank @ . Dan blijft eigenlijk alleen de vraag staan:     Wat behelst dit meer dan de woning te koop aanbieden op Funda. , leermateriaal voor hbo vrijdag 1 mei 2020 15:47 Acties: 0 Don Quijote El Magnifico [...]  Dit lijkt me een vraag die je ook aan verkoopmakelaar kan stellen; die heb je immers toch nodig voor het huis en een prijsbepaling om deze op de markt te zetten. Besef je overigens wel dat, in de huidige markt, nog altijd met 1-0 achterstaat als je een dergelijk voorbehoud op laat nemen. Het kan maar zo zijn dat de verkoper een lager bod accepteert van iemand die zonder voorbehoud verkoop woning en misschien zelfs financiering wil kopen. [Voor 30% gewijzigd door op 01-05-2020 15:50] vrijdag 1 mei 2020 15:49 Acties: +1 gorgi_19 Kruimeltjes zijn weer op :9 Dan kan je nog steeds een of meerdere makelaars uitnodigen om te kijken voor hoeveel hij het in de verkoop zou zetten en met hem dit bespreken. Weet je gelijk wat je marge is met bieden. [...]   Huis staat nog niet te koop. Ik ben beide kanten op vrij risico avers.... dus ik wil de woning niet te koop zetten totdat ik iets anders heb gevonden. En wil vervolgens een voorbehoud van verkoop, voordat de volgende woning koop. Ik snap dat ik het niet makkelijk maak voor mijzelf . , leermateriaal voor hbo vrijdag 1 mei 2020 15:55 Acties: 0 MoshiMoshi84 Niet alleen niet makkelijk maar vooral duur: je zult gemiddeld een hoger bod moeten doen voor het kopen van een huis door het stellen van voor de verkoper ongunstige voorwaarden. [...]   Huis staat nog niet te koop. Ik ben beide kanten op vrij risico avers.... dus ik wil de woning niet te koop zetten totdat ik iets anders heb gevonden. En wil vervolgens een voorbehoud van verkoop, voordat de volgende woning koop. Ik snap dat ik het niet makkelijk maak voor mijzelf . vrijdag 1 mei 2020 16:07 Acties: +6 Helnas Update van mijn kant, de verkopende partij gaat de schutting repareren vrijdag 1 mei 2020 20:42 Acties: +1 Jovatov Ik heb vandaag de sleutel gekregen! De notaris is met die corona ook niet veel aan, met tien minuten stonden we weer buiten. De oplevering was verder ook niet spannend, twee weken terug zijn we ook nog langs geweest om alvast dingen op te meten en alles door te spreken wat blijft/wat niet . En dan hoop ik nu de komende twintig jaar van mijn kant geen koopnieuws/vragen meer in dit topic vrijdag 1 mei 2020 23:18 Acties: 0 aschja 1M+. Damn. Wat een geld. Wat voor huis heb je dan? [...]   Huis staat nog niet te koop. Ik ben beide kanten op vrij risico avers.... dus ik wil de woning niet te koop zetten totdat ik iets anders heb gevonden. En wil vervolgens een voorbehoud van verkoop, voordat de volgende woning koop. Ik snap dat ik het niet makkelijk maak voor mijzelf . [...]   De woningen gaan gelukkig niet zo snel in de prijscategorie waar ik kijk. (1M+ ), Daar maak ik mij niet zo druk om . zaterdag 2 mei 2020 09:20 Acties: +2 perspectivebass Een rijtjeshuis in Amsterdam [...]   1M+. Damn. Wat een geld. Wat voor huis heb je dan? zaterdag 2 mei 2020 09:26 Acties: +1 aschja [...]   Een rijtjeshuis in Amsterdam [Voor 11% gewijzigd door op 02-05-2020 09:26] zaterdag 2 mei 2020 18:37 Acties: 0 Don Quijote El Magnifico Waar we gaan kijken is inderdaad een rijtjeshuis (al noemt de verkopende partij het een "herenhuis"). En niet eens in Amsterdam... [...]   Een rijtjeshuis in Amsterdam zaterdag 2 mei 2020 18:58 Acties: 0 President Een rijtjeshuis heeft een woonoppervlakte van iets van 100-130 vierkante meter... [...]   Waar we gaan kijken is inderdaad een rijtjeshuis (al noemt de verkopende partij het een "herenhuis"). En niet eens in Amsterdam... zaterdag 2 mei 2020 19:00 Acties: 0 MoshiMoshi84 In ieder gevel beter een herenhuis dan een ambassadeurswoning van 1 miljoen. [...]   Waar we gaan kijken is inderdaad een rijtjeshuis (al noemt de verkopende partij het een "herenhuis"). En niet eens in Amsterdam... zaterdag 2 mei 2020 19:19 Acties: 0 Don Quijote El Magnifico Ok. Ik heb in dat geval de definitie van rijtjeshuis niet scherp. Ik dacht dit gewoon een synoniem voor tussenwoning was.