Werkt zowel op iOS als Android prima. Ze hebben van de week ook een nieuwe mobiel app gelanceerd, ziet er goed uit en werkt prima! zondag 3 februari 2013 00:48 Acties: 0 asmi Die 30 miljard bij SNS zou bij een faillissement niet ineens zomaar weg zijn; als andere banken hadden moeten bijspringen vanuit het depositogarantiestelsel zouden ze het grootste deel wel weer terugkrijgen uit de failliete boedel. Het zou de overige banken zo'n 5 miljard kosten, in plaats van de 1 miljard resolutieheffing die ze nu moeten betalen. Op dat depositogarantiestelsel moet je je niet blind staren overigens. De 30 mld spaargeld die SNS REAAL onder beheer had zou een zware klap geweest zijn, indien SNS REAAL failliet was gegaan. Pakweg 13 mld voor ING en 13 mld voor Rabobank. Vooral voor ING een zware klap. zondag 3 februari 2013 20:18 Acties: 0 rr7r Dat is inderdaad wel zo, zou echter wel veel tijd overheen gaan. Overigens zou de NL Staat ook verlies lijden, naast de eerdere verstrekte staatssteun van 0,5 mld die nog openstond ongeveer, op een gedekte obligatieuitgifte van 1,6 mld: [...]  Die 30 miljard bij SNS zou bij een faillissement niet ineens zomaar weg zijn; als andere banken hadden moeten bijspringen vanuit het depositogarantiestelsel zouden ze het grootste deel wel weer terugkrijgen uit de failliete boedel. Het zou de overige banken zo'n 5 miljard kosten, in plaats van de 1 miljard resolutieheffing die ze nu moeten betalen. maandag 4 februari 2013 08:13 Acties: 0 5183 Het mooie van het depositostelsel is dat je het kan vervullen door gewoon wat geld te creeeren wat er niet is. Levert natuurlijk wel wat inflatie op (zeg maar gerust, hyperinflatie als je pech hebt), maar het volk zal tevreden zijn. Toch snap ik nog steeds het probleem niet, vorig jaar werd er 245 miljoen winst gemaakt binnen SNS, met uitsluiting van die rotte tak. Dat is toch behoorlijk gezond te noemen verder lijkt me? Op dat depositogarantiestelsel moet je je niet blind staren overigens. De 30 mld spaargeld die SNS REAAL onder beheer had zou een zware klap geweest zijn, indien SNS REAAL failliet was gegaan. Pakweg 13 mld voor ING en 13 mld voor Rabobank. Vooral voor ING een zware klap. maandag 4 februari 2013 18:39 Acties: 0 Koos Werkloos En is er een kans dat SNS in stukken wordt gehakt en opgegeten? woensdag 6 februari 2013 01:24 Acties: 0 rr7r Probleem is dat het monetaire beleid momenteel door de ECB wordt gemaakt en niet meer de DNB in Nederland. Ik denk niet dat de ECB geld gaat geven (anders dan liquiditeitstekorten afdekken in ruil voor onderpand) om kapitaalversterkingen te verrichten voor een bankje als SNS. [...]  Het mooie van het depositostelsel is dat je het kan vervullen door gewoon wat geld te creeeren wat er niet is. Levert natuurlijk wel wat inflatie op (zeg maar gerust, hyperinflatie als je pech hebt), maar het volk zal tevreden zijn. Toch snap ik nog steeds het probleem niet, vorig jaar werd er 245 miljoen winst gemaakt binnen SNS, met uitsluiting van die rotte tak. Dat is toch behoorlijk gezond te noemen verder lijkt me? woensdag 6 februari 2013 01:27 Acties: 0 rr7r Er bestaat een reële kans dat REAAL en SNS Retail Bank uit elkaar worden gehaald lijkt mij. Van het bankverzekeringsmodel neemt ING momenteel ook afscheid (op last van EC weliswaar). Verder kan ik het niet inschatten (ASN los van SNS, etc). En is er een kans dat SNS in stukken wordt gehakt en opgegeten? woensdag 6 februari 2013 23:06 Acties: 0 Uien Cornflakes ASN heeft inderdaad recent apps gelanceerd om mobiel te bankieren met iPhone, Android en Windows Phone. Tenminste, voor Windows Phone is de app nog niet af, getuige de email die ik ontving toen ik daar vandaag over informeerde. Ik vroeg me namelijk af waarom ik 'm niet kon vinden in de . Ze hebben van de week ook een nieuwe mobiel app gelanceerd, ziet er goed uit en werkt prima! Aan: 'Sleepybag'  Geachte heer,  De app voor mobiel bankieren voor de Windows Phone is er nog niet. Naar verwachting zal deze in de loop van komende maand gereed zijn. Met vriendelijke groet,  Medewerker ASN Klantenservice dinsdag 24 juni 2014 12:26 Acties: 0 hjs We zijn een jaar verder, nog meer tweakers ondertussen ervaring met het overstappen naar de ASN?