(Waarschijnlijk omdat ik de ING app gewend ben.) [...]  Je moet in ieder geval de meest recente versie hebben. Dan kun je de optie vinden onder Bank Accounts>'De betreffende rekening'>Create QR Code. Je kan ook van daaruit een PDF file aanmaken met de QR code. Dit is in ieder geval zo in de iOS app. dinsdag 21 juni 2016 19:28 Acties: 0 Intercity Wat een topsupport hebben ze hier! Afgelopen nacht lukte het niet om bij een kroeg te pinnen, maar werd het wel afgeschreven. (‘Gelukkig’ heb ik ook nog een ASN rekening.) Om half twee 's nachts iemand van support die vertelde dat er inderdaad problemen waren en dat ze ermee bezig waren — even later berichtje van ze dat het weer werkte en dat ze de volgende dag even zouden kijken naar de transacties. Vandaag namen ze contact op en na het e.e.a. te bevestigen waren de transacties even later weer teruggedraaid Goed bezig. Natuurlijk hoort het niet dat het niet werkt (maar volgens mij waren het problemen met de aansluiting, en niet zozeer bij bunq zelf), maar met zo'n snel chatkanaal, en heldere en duidelijke communicatie weet je eigenlijk meteen waar je aan toe bent en hoef je je geen zorgen te maken! dinsdag 21 juni 2016 20:41 Acties: 0 celshof Vreemd verhaal van Bunq. Heb je je betaalpas gebruikt? Want als dat het geval is, dan heeft de aanvraag Bunq wel gewoon bereikt, maar het antwoord de kroeg niet. Of was het antwoord van Bunq niet te verwerken door de volgende in de keten. Hoe dan ook, in beide gevallen zal de betaalautomaat de betaling gaan terugdraaien en een dergelijk terugdraai bericht blijft verstuurd worden totdat het geaccepteerd is door Bunq. Wat een topsupport hebben ze hier! Afgelopen nacht lukte het niet om bij een kroeg te pinnen, maar werd het wel afgeschreven. (‘Gelukkig’ heb ik ook nog een ASN rekening.) Om half twee 's nachts iemand van support die vertelde dat er inderdaad problemen waren en dat ze ermee bezig waren — even later berichtje van ze dat het weer werkte en dat ze de volgende dag even zouden kijken naar de transacties. Vandaag namen ze contact op en na het e.e.a. te bevestigen waren de transacties even later weer teruggedraaid Goed bezig. Natuurlijk hoort het niet dat het niet werkt (maar volgens mij waren het problemen met de aansluiting, en niet zozeer bij bunq zelf), maar met zo'n snel chatkanaal, en heldere en duidelijke communicatie weet je eigenlijk meteen waar je aan toe bent en hoef je je geen zorgen te maken! dinsdag 21 juni 2016 23:18 Acties: 0 629110 De chat lijkt in ons geval ook 24/7 te werken. Laatst herrinerde we ons thuis dat we iets hadden terug gebracht en dat we met "retourpinnen" het geld terug moesten krijgen. Echter was het al een week geleden. Via de chat contact opgenomen, laat in de avond. Vervolgens is dit gecontroleerd en de status was dat er nog een ander collega van support de betaling moest goedkeuren en dan zou het binnen zijn. Volgende dag is het geld gestort overdag en een bericht dat het oke was. woensdag 22 juni 2016 09:32 Acties: 0 Benn1e Wat mij opviel. Ik heb ook een Bunq account geopend. Ik heb 2 rekeningen aangemaakt. Als ik vervolgens een Ideal storting doe dan zie ik dat het een heel ander tegenrekening is dan de IBAN nummers van mijn rekeningen. Het komt wel goed aan en alles is in orde maar kan me voorstellen dat er mensen zijn die schrikken en denken: klopt dit wel? woensdag 22 juni 2016 10:00 Acties: 0 Zr40 Moderator General Chat heeft native IPv6 Bij een iDeal contract worden betalingen door de iDeal payment processor overgemaakt naar één vaste tegenrekening. Waarschijnlijk heeft bunq gekozen voor een tegenrekening bij Deutsche Bank juist om te voorkomen dat er een 'verkeerde' (andere) bunq IBAN wordt getoond als tegenrekening. woensdag 22 juni 2016 10:03 Acties: 0 MaffeMaarten Klopt, viel mij ook al op. Was niet eens een BUNQ iban nummer, maar ééntje met bank-id DEUT. Een rekening van Deutche Bank Nederland. Zou wel eens kunnen komen omdat er eerst geen iDeal boekingen naar bunq rekeningen gedaan kunnen worden. Ik vraag me af of dat ook zo in de gegevens staat als je via de bunq.me manier een iDeal overboeking vanuit een betalingsverzoek doet. Als je zelf geen bunq zou hebben zeg maar. Heb ik nog nooit getest. Ik zou hopen dat er dan in ieder geval wel de naam van degene die je betaald hebt bij staat. Wat mij opviel. Ik heb ook een Bunq account geopend. Ik heb 2 rekeningen aangemaakt. Als ik vervolgens een Ideal storting doe dan zie ik dat het een heel ander tegenrekening is dan de IBAN nummers van mijn rekeningen. Het komt wel goed aan en alles is in orde maar kan me voorstellen dat er mensen zijn die schrikken en denken: klopt dit wel? woensdag 22 juni 2016 15:42 Acties: 0 629110 Nog een punt waar ik super blij mee ben bij bunq, de transactie's hebben niet alleen een datum maar ook een tijd. Nu kan ik altijd nog kijken hoelaat ik ergens was of hoelaat ik heb betaald. Bij de ING doen ze niet aan tijd. woensdag 22 juni 2016 22:37 Acties: 0 shadowlyse Ik heb de app geinstalleerd er even mee gespeeld. Wat ik nog een tekortkoming vind, waardoor ik niet volledig overstap, is dat automatische maandelijkse overboekingen voor bv de huur of automatische incasso net kan. Als ik druk ben met werk of op het strand lig van no-wifiland (heerlijk rustig met een echt boek zonder smartphone echt even helemaal weg zijn van alles) dan vergeet ik bv de huur over te maken en dat is irritant. De bunqmedewerker gaf aan dat de functie hoog op de "wishlist" stond. Wat ik niet helemaal snap, wel allemaal fancy innovatieve dingen bedenken maar de basisfunctionaliteit "vergeten". De klantenservice van Bunq is trouwens wel echt helemaal top, Reactie in minder dan een minuut en medewerker die meteen weet waar het over gaat. Bij een gewone bank sta eerst een halfjaar in de wacht en krijg je vervolgens iemand aan de lijn die er geen zak van snapt. Voordat je zaken geregeld zijn ben al snel achtduizend keer doorverbonden voor het geregeld is.... woensdag 22 juni 2016 23:25 Acties: 0 Zr40 Moderator General Chat heeft native IPv6 Overboekingen kan je inderdaad nog niet van tevoren inplannen, maar bij automatische incasso's zie ik het probleem niet echt. Een nog niet geaccepteerde incasso blijft 5 dagen staan, dat lijkt mij toch ruim genoeg om een paar dagen de telefoon te vergeten en toch alles bij te kunnen houden? donderdag 23 juni 2016 11:54 Acties: 0 MaffeMaarten [Voor 3% gewijzigd door op 23-06-2016 12:14] donderdag 23 juni 2016 14:47 Acties: 0 bluewalk ... Daarom stap ik ook niet helemaal over, en ik denk ook dat dit een beetje is waar bunq op mikt. Volgens mij willen ze meer een toevoeging zijn, naast de diensten van je bank. [Voor 18% gewijzigd door op 23-06-2016 14:48] donderdag 23 juni 2016 16:53 Acties: 0 629110 Standaard bankzaken is voor iederen anders he, voor mij is het geld ontvangen en geld versturen. Dat kan bij bunq. Dat je niet kan lenen/roodstaan/cc/hypotheek maakt mij niets uit. cc heb ik op dit moment van ICS. Lenen doe ik niet aan. En hypotheek ook niet. Roodstaan hoeft ook niet, ik krijg toch elke maand salaris ? [...] Ikzelf heb dus wel het gevoel dat men echt een bankenkiller willen worden voor standaard bankzaken,lenen/cc/hypotheken daar buiten gelaten (nu zijn die rentes toch al belachelijk laag). donderdag 23 juni 2016 17:02 Acties: 0 Whatson Haha ik vind het wel een mooie zet van ABN-Amro, gewoon even dezelfde dienst lanceren maar dan voor iedereen en gratis donderdag 23 juni 2016 20:20 Acties: 0 CokeZero Hopelijk gaat Bunq dat ook nog een keer doen gratis iDEAL betaling. En dan eventueel alleen Zakelijk betaald. zaterdag 25 juni 2016 15:49 Acties: 0 jona Leuke zet van ABN AMRO ja. Toch is er wel een wezenlijk verschil met bunq.me. Die dienst werkt namelijk real-time en je hebt het geld gewoon direct op je rekening. Tikkie geeft aan dat de betaling is gelukt, maar je moet toch nog wachten totdat het geld de volgende dag op je rekening staat. Het geeft wel meer zekerheid dan een overboeking ter plaatse, maar het is geen real-time. Het feit dat het gratis is, is wel een groot voordeel, al vraag ik me af of de ABN deze dienst niet sponsort. iDeal is niet gratis en het is niet voor niets dat bunq 50 cent rekent. Grappig is wel dat er een start-up sfeertje wordt gecreeerd rond tikkie door het een start-up initiatief van ABN AMRO te noemen. Feit blijft dat het gewoon onder ABN AMRO is ontwikkeld, ondanks dat het een apart, klein ontwikkelteam is geweest. Je kan het niet echt met bunq vergelijken zaterdag 25 juni 2016 16:54 Acties: +1 CokeZero Ook een update rondom de PIN-problemen bij bunq:  Ben benieuwd! June 24, 2016 Fellow bunqer,  We're very sorry that in recent weeks there have been multiple disruptions for PIN payments. Although there is no quick solution we’d like to shed some light on everything that's currently going on. Every time you PIN, MasterCard sends our processor a message. They then process this message and do checks for fraud (amongst other things). The message is then passed along to us.