[ ]   Vrijstaand huis voor 265 in apeldoorn.. en helemaal jaren 30 stijl.. alleen de inrichting, vloer, verf en de schuur moet anders/weg en hij is af! zaterdag 5 juni 2010 10:31 Acties: 0 Christoph Hij heeft het voor 265 gekocht, funda link is nog niet geupdate met verkocht. [...]   Staat nu voor 279.500 te koop zaterdag 5 juni 2010 12:04 Acties: 0 Mystikal It never hurts to help! Ik had graag jullie input over onderstaand mailtje naar de verkopende makelaar. Iemand nog op of aanmerkingen? Ben ik helemaal compleet? Beste heer van B.,  na twee maal met u de woning aan de ABC te hebben bezichtigd, willen wij graag een bod uitbrengen op dit pand. Het bod bedraagt 123 euro (zegge ABC euro), onder de volgende voorwaarden: - voorbehoud van een mij passende financiering gedurende 4 weken na acceptatie van het bod - datum van overdracht: 1 oktober 2010 - bod is inclusief overname van oranje linnenkast en schuifkastenwand - pand is ontruimd op genoemde overdrachtsdatum - dit bod is geldig tot woensdag 9 juni 2010 18.00uur  Indien u vragen heeft kunt u contact opnemen via het onderstaande emailadres. We vertrouwen erop u hiermee voldoende te hebben geinformeerd. Met vriendelijke groet, ABC   Iets heel anders.. Ook een leuke manier van een huis verkopen. ---- zaterdag 5 juni 2010 12:40 Acties: 0 Paul Hewson ^^ En heeft dit huis niet een groter perceel als het andere huis? Als je het nog niet gedaan hebt kun je eventueel via het kadaster prijzen op vragen van huizen in dezelfde straat. [...]  Als het een vergelijkbaar huis is, met een vergelijkbare ligging en een vergelijkbare staat van onderhoud,dan is het helemaal niet gek om dat als richtprijs te nemen. De afgelopen 2 jaar zal het huis niet opeens veel meer waard geworden zijn. Echter vind ik het verschil wel erg groot, dus ik denk dat er misschien nog een andere reden is waarom er zo'n groot prijsverschil is. Zijn er in de afgelopen 5 jaar nog meer transacties van vergelijkbare huizen geweest? zaterdag 5 juni 2010 12:50 Acties: 0 Paul Hewson Ik zou het voorbehoud van financiering in laten gaan na het ter hand stellen van de koopovereenkomst. Geeft je iets meer tijd want de koopovereenkomst teken je pas nadat je bod is geaccepteerd. Eveneens vermelden dat de financiering inclusief K.K. is. Het verkrijgen van NHG is misschien een voorwaarde? Ik zou vermelden dat de keuze van notaris bij jou (koper) ligt. En heb je al een bouwtechnische keuring laten uitvoeren of ga je die nog laten doen? Dan zou je hier nog e.e.a. over kunnen vermelden. Is het bod trouwens K.K. of V.O.N.? Is wel zo duidelijk om dit te vermelden. Ik had graag jullie input over onderstaand mailtje naar de verkopende makelaar. Iemand nog op of aanmerkingen? Ben ik helemaal compleet? Beste heer van B.,  na twee maal met u de woning aan de ABC te hebben bezichtigd, willen wij graag een bod uitbrengen op dit pand. Het bod bedraagt 123 euro (zegge ABC euro), onder de volgende voorwaarden: - voorbehoud van een mij passende financiering gedurende 4 weken na acceptatie van het bod - datum van overdracht: 1 oktober 2010 - bod is inclusief overname van oranje linnenkast en schuifkastenwand - pand is ontruimd op genoemde overdrachtsdatum - dit bod is geldig tot woensdag 9 juni 2010 18.00uur  Indien u vragen heeft kunt u contact opnemen via het onderstaande emailadres. We vertrouwen erop u hiermee voldoende te hebben geinformeerd. Met vriendelijke groet, ABC   Iets heel anders.. Ook een leuke manier van een huis verkopen. zaterdag 5 juni 2010 16:00 Acties: 0 Mystikal It never hurts to help! Valide punten! Bedankt!