vrijdag 21 mei 2010 15:45 Acties: 0 ZenTex Doet maar wat. De Starterslening overbrugt het verschil tussen de totale koopsom van uw woning en het maximale bedrag dat u – op basis van uw inkomen – bij de bank kunt lenen volgens de normen van de Nationale Hypotheek Garantie (NHG). [Voor 10% gewijzigd door op 21-05-2010 15:47] vrijdag 21 mei 2010 15:57 Acties: 0 Dagi Work Smart - Not Hard Reken het eens uit. De rente gehanteerd door de SVN staat op de site. Die is wel flink hoger dan de rente die de bij de bank (op basis van NHG) kunt bedingen. Daartegenover staat dat de rente voor een tophypotheek zonder NHG zelfs nog hoger uitvallen. Uiteindelijk zul je mét starterslening goedkoper uit zijn denk ik. Maar volgens mij kom jij niet in aanmerking voor een starterslening. Die is bedoeld om meer te kunnen lenen om zodoende een woning te financieren die normaal buiten je budget valt. van de site van SVN:   [...]   Geen idee wat je inkomsten zijn, maar het lijkt me stug dat er een bank bereid is die je veel meer wil lenen dan de volgens de huidige bruto jaarsalaris*4.2 of de draaglasten berekening. [Voor 9% gewijzigd door op 21-05-2010 16:02] .:: The difference between GENIUS and STUPIDITY is that genius has its limits! ::. zondag 23 mei 2010 22:13 Acties: 0 Valorian Nu online Ik heb ook een starterslening genomen, eerste drie jaar zijn inderdaad geheel rentevrij (in ieder geval in Utrecht), dat betekend bij de huidge rentepercentages alleen al zo'n 4500 euro die ik cadeau krijg (30.000 euro, even 5% voor het gemak, 3 jaar). Niet niets. Als het mogelijk is zou ik er zeker voor gaan! Nou ik denk juist dat ik in aanmerking kom voor een starterslening want met NHG kan ik namelijk 200k lenen en de rest wil ik graag aanvullen met een starterslening om de nieuwbouw woning te kunnen financieren die dus normaal buiten mijn budget valt. Met NHG zou de rente iets van 4,8% worden i.p.v. 5,3% gok ik. Alleen mocht ik voor een starterslening kiezen dan ben ik verplicht om een hypotheek met NHG voor minimaal 10 jaar af te sluiten. Daarnaast berekent SVn u 1,5% afsluitkosten en de NHG rekent 0,55% kosten. De Starterslening kent een rentevaste periode van 15 jaar, de looptijd is maximaal 30 jaar. Dus de eerste drie jaar hoef ik geen cent af te dragen terwijl mijn salaris in die drie jaar gaat stijgen. Jeetje, wat een complex verhaal zeg.. zucht!! [...] zondag 23 mei 2010 22:15 Acties: 0 Valorian Nu online Valt mee hoor, in mijn geval wilde zowel ING als Florius me 4,8 x mijn jaarsalaris lenen (bij een rente van 4,55%), onder NHG normen, daarbovenop een starterslening van 30K. Reken het eens uit. De rente gehanteerd door de SVN staat op de site. Die is wel flink hoger dan de rente die de bij de bank (op basis van NHG) kunt bedingen. Daartegenover staat dat de rente voor een tophypotheek zonder NHG zelfs nog hoger uitvallen. Uiteindelijk zul je mét starterslening goedkoper uit zijn denk ik. Maar volgens mij kom jij niet in aanmerking voor een starterslening. Die is bedoeld om meer te kunnen lenen om zodoende een woning te financieren die normaal buiten je budget valt. van de site van SVN:   [...]   Geen idee wat je inkomsten zijn, maar het lijkt me stug dat er een bank bereid is die je veel meer wil lenen dan de volgens de huidige bruto jaarsalaris*4.2 of de draaglasten berekening. maandag 24 mei 2010 11:17 Acties: 0 Magicw00b Ik lees dat hier mensen ervaring hebben met een starterslening. Ik heb afgelopen vrijdag een koopcontract getekend en moet nu de starterslening gaan aanvragen. Ik ga het huis alleen kopen & er met mijn vriendin wonen. Nu moet ik op het aanvraag formulier de gegevens van mijn partner invullen, ook als ik de woning alleen financier. Voor de hoogte van de starterslening maakt het salaris van mijn vriendin niet uit, aangezien zij als student maar iets van 2000 euro per jaar verdient(bijbaantje bij bakker met een halfjaar contract. Wat mij niet duidelijk word is het volgende, moet ik ook kopieen van paspoort, loonstrookjes werkgevers verklaring etc van mijn vriendin bij gaan voegen? dat maakt de aanvraag een stuk complexer. maandag 24 mei 2010 11:54 Acties: 0 Cyberpope When does the hurting stop?? Gewoon stellen dat je er alleen gaat wonen. Overdacht +1 dag komt je vriendin erbij wonen.