Ik zal updates plaatsen over het hoe en waarom. Het is vast overal wat, maar zaterdagmorgen gaan we een rekening openen bij het plaatselijke ING kantoor. [Voor 16% gewijzigd door op 06-11-2019 12:31] woensdag 6 november 2019 12:38 Acties: +2 celshof [...]  dit klinkt als dat je op android zit, helaas ben je dan op betaalgebied aangewezen op de koppeling vanuit de bank-app, en die oplossing, die ook rabo, ing, abn etc you name it al jaren in de bankieren en/of wallet app hebben zitten is geen mobiel betalen zoals bedoelt, maar het emuleren van een pasje, dit heet dan ook HCE, ofwel Host Card Emulation. letterlijk het doet zich voor als je fysieke bankpas. En oplossing als Google Pay (of Apple Pay/SamsungPay etc et. al.) is dan beter, die gaat middels CDCVM*, Consumer Device Cardholder Verification method, ofwel, de terminal weet dat je met een 'slim apparaat' betaald en dat de verificatie, het zgn pincode gedeelte op het apparaat v/d klant plaats heeft, veelal dus met biometrie. Zulke betalingen voldoen immers al volledig aan SCA vanuit de PSD2-wet En wat eigenlijk belangrijker ivm PSD2 is, zijn de uitzonderingen wanneer geen SCA nodig is (contactless no-cvm tot max €50 of transit/parking) [...] Eindelijk iemand die geen onzin post. Alleen een noot: SCA heeft niks met PSD2 te maken. [Voor 8% gewijzigd door op 06-11-2019 12:43] woensdag 6 november 2019 12:40 Acties: +1 Vinnienerd Eindelijk iemand die geen onzin post. Alleen een noot: SCA heeft niks met PSD2 te maken. [...] Je haalt dingen door elkaar. HCE gaat over waar de crypto sleutel wordt/is aangemaakt en dat is in dit geval op de host/autorisatie platform van de bank. Secure Element op de telefoon is een andere optie en dat zal Apple gebruiken. Dit zegt helemaal niets nog over hoe de kaarthouder verificatie heeft plaatsgevonden (de CVM). Dit kan bijvoorbeeld door een pincode die online naar de issuer gaat of offline op de kaart of telefoon plaatsvindt of door een biometrische methode. CDCVM zegt dus alleen wat over CVM methode. VISA heeft trouwens al pasjes waarop je met een vingerafdruk de CVM kunt doen ipv dmv een code op de terminal  Daarnaast bestaat er in de verschillende protocollen een veld om aan te geven wat voor soort kaart/device is gebruikt en is het dus niet zo dat bij HCE de terminal denkt met een kaart te maken te hebben.'  En SCA staat dus ook los van HCE. SCA gaat weer alleen over de CVM. En wat eigenlijk belangrijker ivm PSD2 is, zijn de uitzonderingen wanneer geen SCA nodig is (contactless no-cvm tot max €50 of transit/parking) woensdag 6 november 2019 12:41 Acties: 0 FirePuma142 Dat kan als je een Android-telefoon met NFC hebt vandaag nog:    Bij ABN ook: [...]   Ik heb 'm niet gevonden in ieder geval. Ik zal updates plaatsen over het hoe en waarom. Het is vast overal wat, maar zaterdagmorgen gaan we een rekening openen bij het plaatselijke ING kantoor. Good taste is for people who can’t afford sapphires woensdag 6 november 2019 12:48 Acties: 0 JB Cédric roelt! ABN en/of rekening werkt anders. Kan niet online, of ja alleen deels.