Helaas is een rechter vaak aan de zijde van de handhavende gemeente te vinden. eigenlijk praat je over een verborgen gebrek hier. Kiest als MTB' er voor het mulle zand en drek, ipv het naastgelegen verharde pad. vrijdag 4 november 2022 16:48 Acties: 0 Bas.013 Dat is natuurlijk de vraag of het een verborgen gebrek is. Dit onderzoek had natuurlijk ook goed vooraf gedaan kunnen worden. Kennelijk is de dakappel veel breder dan de criteria uit de welstandsnota. Dat kun je niet verborgen noemen. Daarom is het goed om rechtsbijstand in te schakelen. Check wel even of de welstandsnota ook op jouw perceel van toepassing is. Zo niet, dan kan het nog zijn onder bepaalde voorwaarden dat het vergunningsvrij is. Check de vergunningscheck op . vrijdag 4 november 2022 17:50 Acties: +21 Milo85 Ik ben zelf ook vergunningverlener geweest en heb dit al meerdere malen langs zien komen. Het hangt af van de gemeente zelf hoe streng ze hier mee om gaan. Uit mijn ervaring; als je gewoon open kaart speelt valt het 9 van de 10 keer allemaal mee. Je kan ook gewoon aantonen wanneer het gebouwd is en wanneer je de eigenaar bent van de woning. Grote kans dat ze hier coulant mee omgaan en dat je alsnog een vergunning aan moet vragen en dat deze goedgekeurd wordt. Dan is het tweede punt de kosten die je maakt voor de aanvraag en legeskosten. Deze zou je mijns inziens kunnen verhalen op de verkoper maar dat zal je rechtsbijstand beter weten. vrijdag 4 november 2022 20:47 Acties: +8 musiman Wanneer er ontwikkelingen zijn, zal ik die hier weer delen. Make music, not war zaterdag 5 november 2022 00:39 Acties: +3 eLScha Ja, selectief quoten kan ik ook, maar daar los je je probleem denk ik niet mee op. Wat staat er op dezelfde pagina: Waarbij optie 2 tot en met 6 is: Dat zijn geen hele gekke eisen en je kunt zelf all eenvoudig nagaan of je daaraan voldoet. Vraag je rechtsbijstand om bevestiging en misschien is er wel helemaal geen probleem. [...]  Ja, die pdf ken ik. Even een quote hier uit:   [...]   Oftewel, die dakkapel aan de voorkant verandert het aanzicht. De kapel aan de achterkant daar ben ik niet bang voor. Dat huist aan een hofje met enkel de achterkanten van de andere (jaren '30) huizen. Een dakkapel aan de voorzijde In een aantal gevallen mag een dakkapel ook aan de voorkant of op een dak dat naar het openbaar gebied gekeerd is zonder vergunning worden geplaatst. De dakkapel moet dan in ieder geval voldoen aan de voorwaarden 2 tot en met 6. Daarnaast moet het bestemmingsplan een dakkapel aan de voorkant toestaan en mogen er geen welstandseisen gelden. Uw gemeente kan u informeren of dat bij u het geval is. 2. de dakkapel heeft een plat dak; 3.