Deze hebben we wel direct laten doen ivm de tegels die erboven moesten komen. De rest heb ik zelf gedaan. Achteraf blij toe, niet vanwege de euro's maar vanwege de kwaliteit van het werk. Op zich prima maar het zit hem in de details. Ipv het kozijn op voorhand perfect neer te zetten is er iets gebogen aan de scharnieren om te corrigeren, slotgaten uitgehakt met een botte beitel en de lip van de sluitplaat omgeslagen ipv netjes afgezaagd en bijgevijld, kapot gedraaide schroefkoppen etc. Ik snap dat op zich wel want zo'n persoon heeft maar beperkt de tijd. Als ik 2 uur sta te rommelen met een bovenfrees en een vijl heeft niemand daar last van. De deur zelf hing verder prima en sluit als een autodeur net als die ik zelf geplaatst heb. Ach ja zo kan je altijd wel wat vinden om te zeuren. Hier een foto van klein leed  rechts mijn eigen netjes gefreesde en geverfde slotgat. [ ] dinsdag 30 juni 2020 12:03 Acties: 0 Blihi Wij hebben ook alleen stompe deuren en ik vind het echt een mooiere uitstraling hebben. De scharnieren zijn wel apart. Die zitten tussen opdekscharnieren en stompe scharnieren in, maar storend is het niet. Zijn er mensen die gekozen hebben voor stompe deuren? In ons project kunnen we dit per deur doen (+354 euro en nog eens +288 euro voor verdekte scharnieren). Ik vind het zelf een stuk mooiere uitstraling hebben maar met totaal 12 deuren (incl. meterkast en trapkast) wordt het een kostbare zaak om allemaal te doen. Zijn er meer mensen die hier voor gekozen hebben, en dan alleen de deuren in het zicht bijvoorbeeld? dinsdag 30 juni 2020 12:05 Acties: 0 WybWyb [Voor 3% gewijzigd door op 30-06-2020 12:06] MBPr 13" - iPhone Xr - iPad Pro 12.9 - Apple Watch 42mm - A7 III dinsdag 30 juni 2020 12:09 Acties: 0 aprofet Grof stucwerk (met korrel zoals granol) is moeilijk te herstellen. Glad/stak stucwerk is goed te herstellen is mij verteld. Dat moet een rekenfoutje zijn (want das 275 euro/m2) Ik hoor juist het tegenovergesteld, renovlies behang is veel makkelijker te herstellen dan stuc. Wanneer je stuc gaat herstellen zal je dat altijd zien? Prijs voor stucen zou ik niet weten, wanneer ik uit ga van 20m2 ging dat al richting de 5500 euro. dinsdag 30 juni 2020 12:21 Acties: 0 kaboom1555 Onze bouwer had zelf wcd"s in het knieschot bedacht voor o.a. wasmachine aansluiting en droger aansluiting. Is zelfs inbouw model die ook op de wanden is gebruikt. Zolang je niet door een balk heen gaat kan je in zo'n plaat prima een wcd plaatsen. Zojuist bericht van de kopersbegeleiding dat het extra stopcontact + LL in het knieschot op zolder niet meegenomen wordt omdat ze de positie in het knieschot van het dak niet kunnen waarborgen. Eerder heeft een collega van de kopersbegeleiding aangegeven dat het geen probleem was maar dat we wel rekening moesten houden met opbouw. Heeft iemand hier ervaring mee gehad? Baal er erg van, dus wil hier wel iets mee omdat we er al rekening mee hadden gehouden dat het wel kan. dinsdag 30 juni 2020 12:25 Acties: 0 sjorremans Excuses, ik bedoel daarmee 20 euro per vierkanter meter. Dus niet 20m2 in totaal. [...]  Dat moet een rekenfoutje zijn (want das 275 euro/m2) Gigabyte G1.Sniper B6 | Intel Core i5-4690 @ 3500 Mhz | Ballistix Sport 16GB @ 1600 Mhz | Samsung Evo 850 250GB | Be Queit! Power 430W | CoolerMaster N400 | Synology DS1511 6TB dinsdag 30 juni 2020 13:12 Acties: 0 leecher Er zit rondom het kozijn een rubber profiel ingefreesd waar de deur tegenaan valt [...]   Strak werk   Heb je nog rubbers of dergelijke geplaatst zodat de deur zachtjes dicht valt/ goed sluit? dinsdag 30 juni 2020 13:51 Acties: 0 B-Bandit Bij mij wilt de aannemer/elektricien er niet vanuit hunzelf aan, uiteraard mag ik het zelf als meerwerk afnemen. Ik klink als een broken record, maar inderdaad, in de praktijk zal het goed gaan en zelf ga ik geen €300 aftikken voor een theoretisch betere inrichting. Ik heb een offerte liggen van een stucadoor voor €10 per vierkante meter + €9 afspuiten in latex wit. Komt nog eens €9 bij voor een kleurtje... Renovlies zal ongeveer tussen de €15 en €20 liggen. Renovlies is inderdaad een stuk steviger en vergeeflijker. Stucwerk beschadigt snel....zeker met kleine kindjes hier in huis verwacht ik het nodige reparatiewerk. Ga denk ik toch gewoon stucen, zeker omdat we het plafond ook al stucen. [...]  Bij mij was het hetzelfde, in de praktijk zal het goed gaan heb ik begrepen maar eigenlijk hoort er op een 3x25a hoofdaansluiting niet 2x230 maar 3x230 kookinstallatie aangebracht te worden. Ik heb daarom de optie 3x230v (krachtgroep) genomen Ik hoor juist het tegenovergesteld, renovlies behang is veel makkelijker te herstellen dan stuc. Wanneer je stuc gaat herstellen zal je dat altijd zien? Verder heb ik er niet veel verstand van, wat voor mij de doorslag gaf is dat wij nu klaar zijn voor +/ 1500 euro (complete huis, alleen geen plafonds). Prijs voor stucen zou ik niet weten, wanneer ik uit ga van 20m2 ging dat al richting de 5500 euro.