Er mag helaas niet iets anders worden gereden. Nu zijn de kosten voor deze auto €600,- per maand ex.brandstof voor de werkgever. De maandelijkse lasten voor mij zijn €240,- aan bijtelling  Nu vraag ik mij af of een mobiliteitsvergoeding van € 170,- netto i.v.m. woon-werk kilometers (€0,19 de kilometer) en €350,- belast, dus totaal €520,- bruto mobiliteitsvergoeding wel enigszins in de buurt komt van het blijven rijden van een lease-auto. Ik zou dus maandelijks € 240,- + € 170,- + (50% van€350) €175,- = € 585,- extra moeten overhouden. Mijn gevoel zegt dat de werkgever dus de brandstofkosten in eigen zak steekt en dus alle voordeel bij deze regeling heeft. Wie de geschiedenis niet kent, is gedoemd ze te herhalen. maandag 2 december 2019 12:52 Acties: 0 t_captain Moderator General Chat Je werkgever is veel goedkoper uit: * 80 euro verschil tussen mobiliteitsbudget en leasevergoeding * brandstofkosten, bij een diesel die 1:22 rijdt is dat al een euro of 130 per maand * eventueel BTW-correctie privegebruik (het is in je post niet duidelijk of deze in het leasebedrag wordt doorberekend)  Voor jou is het lastig prive rijden als je baas tenminste 200 en mogelijk 300 in zijn zak houdt. Bij gelijke werkgeverslasten is prive rijden zonder meer concurrerend. maandag 2 december 2019 13:15 Acties: 0 jongetje Mag ik vragen welke dit dan zijn en hoelang je bent? Er is namelijk verschil in stoelen en uitvoeringen (wel of geen panoramadak) waarmee de ruimte anders is. Ik zit met een dilemma: ik rij een auto waarin ik qua lengte niet pas. Mijn werkgever geeft mij keuze uit 2 modellen, welke beide op het Golf platform zijn gebouwd. Er mag helaas niet iets anders worden gereden. maandag 2 december 2019 13:16 Acties: 0 BastaRhymez Ik begrijp even niet hoe je aan de 520 bruto mobiliteitsvergoeding komt. Je geeft al aan dat je 170 euro kilometervergoeding krijgt en 350 euro belast. Dat is "omgekeerd" rekenen als je het mij vraagt (in het voordeel van je werkgever). Waarom niet 600 euro bruto mobiliteitsbudget (kosten van de lease auto; ex brandstof!) en iedere kilometer netto uit laten keren van het mobiliteitsbudget. Houd er wel rekening mee, dat wellicht je standplaats kan wijzigen (weet niet of je op kantoor werkt of veel bij klanten). Maar zou toch vervelend zijn, als je werkgever jou straks het hele land door stuurt. Daarnaast zou ik ook even vragen wat het mobiliteitsbudget is voor de volgende functie. Want wat als je straks promotie maakt, dan krijg je neem ik aan ook een hoger mobiliteitsbudget (net als met lease, als je promotie maakt, kan je bij de volgende lease vaak een luxere / duurdere auto leasen). En afsluitend zou ik even navragen, of het mogelijk is om (op ieder gewenst moment) weer terug te switchen naar een lease auto. Mocht een privé auto niet bevallen, dat je niet gebonden zit aan je mobiliteitsbudget, maar ook gewoon weer een (te kleine) auto kan leasen. Ik zit met een dilemma: ik rij een auto waarin ik qua lengte niet pas. Mijn werkgever geeft mij keuze uit 2 modellen, welke beide op het Golf platform zijn gebouwd. Er mag helaas niet iets anders worden gereden. Nu zijn de kosten voor deze auto €600,- per maand ex.brandstof voor de werkgever. De maandelijkse lasten voor mij zijn €240,- aan bijtelling  Nu vraag ik mij af of een mobiliteitsvergoeding van € 170,- netto i.v.m. woon-werk kilometers (€0,19 de kilometer) en €350,- belast, dus totaal €520,- bruto mobiliteitsvergoeding wel enigszins in de buurt komt van het blijven rijden van een lease-auto. Ik zou dus maandelijks € 240,- + € 170,- + (50% van€350) €175,- = € 585,- extra moeten overhouden. Mijn gevoel zegt dat de werkgever dus de brandstofkosten in eigen zak steekt en dus alle voordeel bij deze regeling heeft. maandag 2 december 2019 13:20 Acties: +1 t_captain Moderator General Chat Dat terugrekenen klopt imho wel. Je krijgt een deel van het mobiliteitsbudget (19 cent/km) onbelast uitgekeerd. In dit geval 170.