of is dit pas na een maand zichtbaar? donderdag 16 februari 2023 10:07 Acties: 0 Elandenmelk Nu online Vraagje: is hier iemand die de nieuwe Mastercard betaalpas heeft (dus niet de bung travel card)? Staat daar de IBAN op? Ik vind het zelf altijd erg prettig dat de IBAN op m'n bankpassen staat, maar dit is bij mastercard en visa normaal gesproken niet zo. donderdag 16 februari 2023 10:11 Acties: +1 Batavia Ja op bunq passen kan je een IBAN laten zetten, let wel op, je kan dus de pas ook aan andere bankrekeningen koppelen waardoor het iban dat op de pas staat dus niet meer overeenkomt met de werkelijkheid Vraagje: is hier iemand die de nieuwe Mastercard betaalpas heeft (dus niet de bung travel card)? Staat daar de IBAN op? Ik vind het zelf altijd erg prettig dat de IBAN op m'n bankpassen staat, maar dit is mij mastercard en visa normaal gesproken niet zo. donderdag 16 februari 2023 10:49 Acties: 0 WouterL Heb de rekening nu echt al 1.5 week. Wat doe ik toch verkeerd?… ik weet het echt niet meer. [...]   Bij mij was dit na 48 uur na het open van de rekening voor het eerst zichtbaar en wordt tot nu toe elke dag rond 10.00 geupdate. donderdag 16 februari 2023 10:50 Acties: 0 glatuin Ik heb alleen de spaarrekening, iemand ervaring met joint account maken van de spaarrekening? Ik liep vast bij de aanvraag, zie nu wel een optie in de app. (ben nu klant voor een week). [...]  Heb de rekening nu echt al 1.5 week. Wat doe ik toch verkeerd?… ik weet het echt niet meer. donderdag 16 februari 2023 13:40 Acties: 0 r0bb Nu online Bij Abbo veranderen naar de gratis Easy Savings staat nog steeds 1,31% rente, hoezo wordt dit niet geupdate? donderdag 16 februari 2023 13:54 Acties: +1 mwa Geen idee, welk antwoord gaven ze toen je het de bunq support vroeg? Bij Abbo veranderen naar de gratis Easy Savings staat nog steeds 1,31% rente, hoezo wordt dit niet geupdate? donderdag 16 februari 2023 14:51 Acties: 0 Cordon Lievelings jankert Waarschijnlijk hard-coded in de app Bij Abbo veranderen naar de gratis Easy Savings staat nog steeds 1,31% rente, hoezo wordt dit niet geupdate? donderdag 16 februari 2023 15:01 Acties: 0 Datisraar Zelf heb ik ook alleen de saving account bij Bunq geopend sinds een week, maar mij is het ook nog niet gelukt en staat alleen op mijn naam. Ik ben dus de enige ‘mede-eigenaar’ volgens de app en suggereert dus dat je iemand anders ook kan opgeven. Maar waar? [...]   Ik heb alleen de spaarrekening, iemand ervaring met joint account maken van de spaarrekening? Ik liep vast bij de aanvraag, zie nu wel een optie in de app. (ben nu klant voor een week). donderdag 16 februari 2023 20:12 Acties: 0 MysticX Bijzonder dat support je ook kan raten als je hulp nodig hebt, krijg je gewoon 1 ster rating, terwijl je gewoon klant bent. Ik heb een Easy Money, ik zou dus fysiek 3 gratis pasjes kunnen krijgen. Omdat ik in het verleden 2 pasjes volledig geannuleerd heb, kan ik met geen mogelijkheid een gratis pas aanvragen, daar zou ik dan 10 euro voor moeten betalen. Dit lijkt mij niet hoe het zou moeten toch?