maandag 27 april 2020 15:57 Acties: +1 aschja Nee. Maar even voor de gemak de cijfers zo neergezet. [...]   Vergeet je de kostenkoper niet? maandag 27 april 2020 16:12 Acties: +1 AGee Formerly known as naitsoezn De regels waar de bank zich aan dient te houden betreffende LTI staan in principe los van de LTV Wij hebben vorige week een nieuwe woning aangekocht voor Ä345.000. Benieuwd of de hypotheekverstrekker moeilijk gaat doen met aanvullende eisen wanneer er bijna Ä100.000 aan eigen vermogen in zit. Ä245.000 is wel onze maximaal haalbare hypotheek. Maar in principe kunnen ze niet echt risico lopen zou je zeggen. 't Het nog nooit, nog nooit zo donker west, of 't wer altied wel weer licht dinsdag 28 april 2020 08:09 Acties: 0 7o9 Ik heb een vraag die een beetje tussen kopen en verkopen in zit dus hopelijk zit ik hier op de beste plaats. Recent heb ik een nieuwe woning gekocht en daar heb ik een hypotheek voor afgesloten (Lloyds). Daarnaast heb ik een appartement volledig in eigendom wat ik dacht te gaan verhuren. Langzaam maar zeker ben ik gaan twijfelen en nu overweeg ik het appartement te verkopen. …Èn factor die daar een rol in zou kunnen spelen is het mogelijk vervroegd (grotendeels) aflossen van mijn nieuwe hypotheek. Normaal kan ik 10% per jaar aflossen. Nu verteld mijn hypotheekadviseur echter dat omdat de rente sinds het afsluiten gestegen is (van 1.44 naar 1.58), ik zonder boete de hypotheek kan aflossen omdat Lloyds deze dan voor een hoger percentage aan iemand anders kan verkopen. Is dit een normale gang van zaken? In de documentatie van Lloyds staan wel wat voorbeelden maar die rekenen met een rentedaling wat nu niet aan de orde is. dinsdag 28 april 2020 08:37 Acties: 0 Mesque Ik geloof van wel, zie paragraaf 8.1 van de voorwaarden: Ik heb een vraag die een beetje tussen kopen en verkopen in zit dus hopelijk zit ik hier op de beste plaats. Recent heb ik een nieuwe woning gekocht en daar heb ik een hypotheek voor afgesloten (Lloyds). Daarnaast heb ik een appartement volledig in eigendom wat ik dacht te gaan verhuren. Langzaam maar zeker ben ik gaan twijfelen en nu overweeg ik het appartement te verkopen. …Èn factor die daar een rol in zou kunnen spelen is het mogelijk vervroegd (grotendeels) aflossen van mijn nieuwe hypotheek. Normaal kan ik 10% per jaar aflossen. Nu verteld mijn hypotheekadviseur echter dat omdat de rente sinds het afsluiten gestegen is (van 1.44 naar 1.58), ik zonder boete de hypotheek kan aflossen omdat Lloyds deze dan voor een hoger percentage aan iemand anders kan verkopen. Is dit een normale gang van zaken? In de documentatie van Lloyds staan wel wat voorbeelden maar die rekenen met een rentedaling wat nu niet aan de orde is. dinsdag 28 april 2020 08:55 Acties: 0 Rubbergrover1 Klopt inderdaad. De boete wordt berekend op basis van verschil tussen enerzijds de huidige rente voor een lening met rentevaste periode gelijk aan de jouw resterende rentevaste periode, en anderzijds jouw afgesproken rente, als die hoger is. Als jouw rente lager is, dan komt de 'boete' uit op 0 euro. dinsdag 28 april 2020 09:53 Acties: 0 7o9 [...]   Ik geloof van wel, zie paragraaf 8.1 van de voorwaarden: Klopt inderdaad. De boete wordt berekend op basis van verschil tussen enerzijds de huidige rente voor een lening met rentevaste periode gelijk aan de jouw resterende rentevaste periode, en anderzijds jouw afgesproken rente, als die hoger is. Als jouw rente lager is, dan komt de 'boete' uit op 0 euro. [Voor 26% gewijzigd door op 28-04-2020 09:54] dinsdag 28 april 2020 09:55 Acties: 0 tomtom901 Uit (recente) ervaring ga je wat stukken aan moeten leveren die kunnen onderbouwen waar dit geld vandaan komt, maar dat is het dan ook wel. Wij hebben vorige week een nieuwe woning aangekocht voor Ä345.000. Benieuwd of de hypotheekverstrekker moeilijk gaat doen met aanvullende eisen wanneer er bijna Ä100.000 aan eigen vermogen in zit. Ä245.000 is wel onze maximaal haalbare hypotheek. Maar in principe kunnen ze niet echt risico lopen zou je zeggen. dinsdag 28 april 2020 11:04 Acties: +1 Mesque Juist omd·t het er andersom staat is het waterdicht.