staat erg goed aangeschreven... @rr7r: Je lijkt goed ingelezen zijn in de materie. Wat is naar jou mening nu de 'beste' of de meest 'stabiele' bank in Nederland waar je als particulier terecht kunt? diskeltische lurker zaterdag 27 oktober 2012 18:32 Acties: 0 318025 Oh als ik mijn collega van week hoorde over dat ING weer eens een storing had dan ben ik toch blij dat ik dit bij de ASN Bank nog nooit heb gehad. Soms is het trouwens wel nadeel dat je bij de ASN Bank je contant geld niet kwijt kunt, maar dat lost zich op door dat contact geld dan maar uit te geven. Ik ben in iedere geval tevreden met de ASN Bank. vrijdag 1 februari 2013 18:43 Acties: 0 Koos Werkloos En vandaag heeft de Staat SNS REAAL overgenomen en daarmee dus ook ASN Bank. Wat zou dat voor gevolgen kunnen hebben voor rekeninghouders van ASN Bank? vrijdag 1 februari 2013 18:47 Acties: 0 Bastien En vandaag heeft de Staat SNS REAAL overgenomen en daarmee dus ook ASN Bank. Wat zou dat voor gevolgen kunnen hebben voor rekeninghouders van ASN Bank? [Voor 5% gewijzigd door op 01-02-2013 18:48] Zolang er mensen zijn zal de wereld nooit duurzaam worden. Zijn er wel genoeg kliffen op de wereld waar 8 miljard mensen zich als lemmingen vanaf kunnen storten? zaterdag 2 februari 2013 07:31 Acties: 0 Koos Werkloos Ja, dat heb ik, maar ik vraag me af hoe zich dat verder gaat ontwikkelen. [...] Al gekeken op de site van de bank vandaag? Er staat toch genoeg info op de site zelf: ( ) zaterdag 2 februari 2013 08:31 Acties: 0 5183 Ze hebben een eigen licentie, dus tot 100.000 gegarandeerd. Ik maak me niet dik zaterdag 2 februari 2013 13:45 Acties: 0 5183 Ze hebben van de week ook een nieuwe mobiel app gelanceerd, ziet er goed uit en werkt prima! zaterdag 2 februari 2013 15:51 Acties: 0 rr7r Het mooie van de nationalisatie van SNS REAAL incl. ASN is dat ASN nu van een sterk onder-gekapitaliseerde positie naar een positie waar ze eigenlijk juiste een veilige bank zijn, zijn gegaan. Op dat depositogarantiestelsel moet je je niet blind staren overigens. De 30 mld spaargeld die SNS REAAL onder beheer had zou een zware klap geweest zijn, indien SNS REAAL failliet was gegaan. Pakweg 13 mld voor ING en 13 mld voor Rabobank. Vooral voor ING een zware klap. Bij banken met een serieuze omvang spaargeld is het depositogarantiestelsel slechts een fopspeen, maar des te meer geldt daarvoor de impliciete garantie van de overheid (too big too fail). Depositogarantiestelsel is daardoor alleen relevant voor kleine bankjes die volgens DNB onder dat stelsel vallen. Bij grote banken moet je je afvragen "wat doet de overheid als deze bank omvalt?" In het geval van SNS / ASN is die vraag beantwoord. zaterdag 2 februari 2013 18:28 Acties: 0 Anakha Dank voor de tip, eindelijk niet meer altijd dat apparaatje nodig. Werkt zowel op iOS als Android prima.