Volgens de specificaties is de unit voorgevuld met 650 gram R32 geschikt voor 5 meter koelleiding en bij elke meter overschrijding moet er 12 gram bijgevuld worden. Er hoort dus 774 gram in te zitten dus das 19% te weinig. Ook kwamen de werkdrukken ter sprake (lage en hoge druk) hoort te zitten op 17/41 bar dus ook dat is te laag Voorlopig maak ik me geen zorgen ingestelde tempratuur (20c) komt precies overeen met CV thermostaat op de muur, dus airco doet wel goed zijn werk met de huidige stand van zaken maar wil wel gewoon dat hij zo goed mogelijk en efficient werkt want daarvoor heb ik hem ook aangeschaft! Ik ga morgen bellen en beleefd eisen dat hij terug moet komen om er een extra 100 gram bij te doen. zondag 13 januari 2019 16:32 Acties: +1 Ray @ wat ik overigens ook mis is het afpersen. daar begint het normaal mee. De installatie word op iets van 40 bar druk gezet om zo te kijken of hij inderdaad lek dicht is. dit moet een uur ?? zo zijn. dan pas ga je bijvullen / vacumeren en daarna in bedrijf stellen  dit neemt dus zo maar enkele uren in beslag en dat is vaak ook de reden waarom het prijzig is  dat het zonder die handelingen ook goed lijkt! te werken is vaak omdat eventuele problemen pas later zichbaar worden  ik er staat ook niet welk merk je hebt geloof ik maar ik weet van Daikin dat zonder bijvullen volgens specs je ook geen garantie hebt... @ dank voor de uitleg ! dinsdag 15 januari 2019 21:43 Acties: 0 Nicklazzz Ik ben mij aan het oriënteren om volgende maand een Daikin split airco aan te schaffen welke onze beneden verdieping dient te koelen/verwarmen. Echter stel ik mijzelf de vraag of zaken zoals 2-zone bewegingssensor en 3D luchtstroom de moeite waard zijn om hiervoor extra te betalen. Heeft iemand hier ervaring mee? Voorkeuren:  FTXP35L 20DB A++  FTXM35M 19DB A+++ 2-zone bewegingssensor 3D luchtstroom  Beide zullen uitgevoerd worden met een online controller. Wij hebben boven op 2 slaapkamers reeds  Daikin FTX25KV’s hangen met de online controller. En zijn hier zeer tevreden mee, hierdoor willen wij enkel een Daikin voor de beneden verdieping i.v.m. online controller. Graag jullie input en eventuele opmerkingen. woensdag 16 januari 2019 20:09 Acties: 0 Sunri5e [Voor 10% gewijzigd door op 16-01-2019 20:30] woensdag 16 januari 2019 22:49 Acties: 0 Andrehj @ Je vermeldt je woningtype niet (tussenwoning, hoekwoning of vrijstaand), maar in alle gevallen lijkt mij die 8kW joekel veel te groot.