Inderdaad ja. Ik vind het eigenlijk nog bijzonder dat men het uberhoubt verplicht maakt; zeker i.c.m. NHG. Mijn ouders hebben dat soort zaken nooit gehad en die zaten toch wel in een hogere risico klasse. Hoe dan ook wel bijzonder dat met 1 belletje je zo 500 bespaard. dinsdag 24 oktober 2023 12:23 Acties: +1 rubenos Dingen waar je juist niet op moet besparen. En vergeet niet, als je dit jong afsluit is de kans ook minder groot dat er iets uit de verplichte gezondheidsverklaring komt. Als jezelf of je partner iets medisch krijgt, moet dit verplicht gemeld worden en kan je geweigerd worden, of volgt een (veel) hogere premie. Dus als je gezond bent: sluit af. [...]  En de grap is, hoe jonger je bent tijdens afsluiten hoe goedkoper.. Ik en mijn vriendin betalen in totaal 6,- en een paar cent per maand voor ***members only*** annuitair afbouwend over 30 jaar. Natuurlijk hoop je dat je het nooit nodig gaat hebben en aangezien we alletwee het huis individueel zouden kunnen dragen zou je die 6,- per maand ook kunnen besparen.. Maar dan ga ik liever een keer minder uiteten per jaar haha. dinsdag 24 oktober 2023 15:11 Acties: 0 ScreamGT joejoe Vanochtend bod uitgebracht, 25k boven de vraagprijs (520k). Zojuist een mail ontvangen dat men de procedure heeft gewijzigd ivm veel interesse en dat men iedereen een gelijke kans wil geven -yeah right- (vandaag laatste kijkdag). Iedereen krijgt tot morgen 12:00 de tijd een bod uit te brengen. Nog even geduld dus. [...]   Bezichtiging gehad, huis heeft zeker wat werk nodig. Ondanks dat willen wij graag een bod uitbrengen, moeten we nog even een ei over leggen. Het huis ernaast is in Mei dit jaar verkocht, voor 5k boven de vraagprijs.. Het is dan geen hoekhuis, het heeft wel 10m2 meer woonoppervlak. Dit hoekhuis heeft dan weer een groter perceel. Het staat nu te koop voor 495, ik neig 515 te bieden, schoonvader zegt 520 Adviseur zit ook aan die bedragen te denken. Zo lastig om uiteindelijk te bepalen wat te moeten bieden. De vorige woning die wij bezichtigd hebben was instapklaar. Die ging voor 36k boven de vraagprijs weg. Nu was deze wel écht af van binnen..