Weigeren ze? Jammer dan, 180 euro slikken en door met je leven. dinsdag 4 juli 2023 10:40 Acties: 0 CH4OS It's a kind of magic Volgens mij zijn de kosten 91 euro per maand en gaat het om 6 maanden in totaal. Twee van die zes maanden, was @ niet de eigenaar van het appartement. En volgens mij kun je dan die 180 euro verhalen bij de vorige eigenaar, maar IANAL. Aan de andere kant heeft hij ook een uitspraak bij een VVE vergadering, waarin hij vroeg of hij die twee maanden moest betalen. Het antwoord was nee. Zaak is dus om dat te zien in de (concept) notulen en dan is de kous af. Mocht hij wel moeten betalen, lijkt het mij dat hij deze kosten kan vorderen bij de vorige bewoner. 2 x91,11 is toch echt geen 560. Misschien handig eerst eens duidelijk te hebben wat de kosten nu precies zijn dinsdag 4 juli 2023 10:41 Acties: +2 Dennism Nu online Zoals ik het lees verhogen ze op dit moment per 1-1-2023 de bijdrage per maand met €91,11  Ik vermoed dus dat het voor TS gaat over een naheffing van 6x €91,11 (Voor januari, februari, maart, april, mei en juni). In totaal €546,66  Waarvan hij de eerste 2 maanden betwist te moeten betalen omdat hij toen geen eigenaar was. Terwijl de VVE meent dat TS dat wel moet betalen op basis van de reglementen en wetgeving. [...]  2 x91,11 is toch echt geen 560. Misschien handig eerst eens duidelijk te hebben wat de kosten nu precies zijn dinsdag 4 juli 2023 10:44 Acties: +2 Dennism Nu online [...] En volgens mij kun je dan die 180 euro verhalen bij de vorige eigenaar, maar IANAL. [Voor 4% gewijzigd door op 04-07-2023 10:45] dinsdag 4 juli 2023 10:52 Acties: 0 CH4OS It's a kind of magic Dan heeft hij ook nog de vraag gesteld tijdens de VVE ALV, waarop toen het antwoord nee was. Natuurlijk kan je zeggen als bestuurslid "Ik begreep de vraag niet", maar geef dat dan aan, of geef aan om daar later op terug te komen oid. Door nu nee te zeggen, lijkt het mij dat iemand er rechten aan kan ontlenen. [...]   Dat verhalen vraag ik mij af, volgens mij wordt er normaliter bij de overdracht vastgesteld door de notaris op basis van de beschikbare documenten of er nog verplichtingen zijn van de verkoper jegens de VVE, die dan verrekend worden. En vanaf dat moment zijn nieuwe verplichtingen, ook als deze besloten worden in de vergadering met terugwerkende kracht (zoals hier het geval), voor de nieuwe eigenaar, in dit geval TS. dinsdag 4 juli 2023 10:57 Acties: +1 Dennism Nu online Daar heb ik hier al op gereageerd:  Of TS  daar rechten aan kan ontlenen zijn vraag ik mij af, afhankelijk wie en in welke hoedanigheid diegene sprak die  de vraag beantwoord heeft, tenzij besloten is in de vergadering met instemming van een meerderheid van de leden, dat TS inderdaad die maanden niet hoeft te betalen. [...]  Dan heeft hij ook nog de vraag gesteld tijdens de VVE ALV, waarop toen het antwoord nee was. Natuurlijk kan je zeggen als bestuurslid "Ik begreep de vraag niet", maar geef dat dan aan, of geef aan om daar later op terug te komen oid. Door nu nee te zeggen, lijkt het mij dat iemand er rechten aan kan ontlenen. dinsdag 4 juli 2023 11:34 Acties: 0 BugBoy Blijkbaar heeft de VVE flink achterstallig onderhoud of wordt er een grote (onverwachtse) investering verwacht (bijv. installlatie zonnepanelen). Als koper ben je ook deels eigenaar van de VVE reserves en die moet je daarom ook opgeven in box 3 van je belastingaangifte. Het geld dat je betaalt aan de VVE is dan ook niet "voor niks", maar voor de operationele zaken (zoals bijv. electra voor een lift/verliching) en reserves voor het gereserveerde onderhoud (bijv. vervanging van een dak na 30 jaar). Toen jij je appartement kocht waren deze reserves er nog niet, dus jij hebt daar ook niet voor betaald (al denk ik niet dat je verkoopprijs hoger was geweest als die pot iets meer geld had). Het zou dan ook niet logisch zijn om deze kosten alsnog te verhalen. Het is wellicht zuur, maar je zal denk ik toch echt moeten betalen. Wellicht om de pijn wat te verzachten is het goed te weten dat het geld eigenlijk van jou blijft (maar het zit vast in een potje). The miracle isn't that I finished. The miracle is that I had the courage to start. dinsdag 4 juli 2023 11:41 Acties: +2 Philip Ross Misschien kan je in plaats van je energie richten op dit bedrag je focus verleggen naar het vervangen van het bestuur/beheerder van de VvE. Deze maakt er blijkbaar een potje van als er dusdanige bijdrage ineens nodig is.