Daarnaast staan ook N26, Revolut en Monese er bij. Op mijn andere devices staat alleen ING nog in de lijst. Ik heb geen Apple devices, maar volgens een (zie helemaal onderaan) kan je nu ook met Nederlandse kaarten Apple Pay activeren. dinsdag 3 september 2019 09:14 Acties: +1 Anoniem: 567735 Dat is een redelijk gebruikelijke transactie in de VS. Als het bedrag niet al te groot is (USD 30-50) gebeurt het heel vaak dat je helemaal niet hoeft te tekenen of een pin in te geven. Staat mij vooral bij van grote ketens als Target, Walgreens en 7-11. Het komt eigenlijk neer op contactloos betalen, maar dan via de chip [...] aha, dat zou idd kunnen kloppen, wil het niet dat in o.a, ik herhaal, onder andere in het lijkt alsof de transactie direct goedgekeurd wordt, bij deze irritante youtubester, op het insteken van apple card en er niét getekend hoeft te worden.... dinsdag 3 september 2019 09:15 Acties: 0 Tricto Klopt inderdaad, heb net heel simpel m'n Nederlandse pas toe kunnen voegen aan Apple Pay. Iemand trouwens enig idee of je de passen in je Apple Wallet ook een omschrijving kunt geven? Nu zie je alleen de laatste cijfers van je rekeningnummer. Ik gebruik voornamelijk 2 rekeningen om mee te pinnen en heb 2 passen. Om die allebei in de Wallet te zetten lijkt me ideaal. Dan is het bijna niet meer nodig om te wisselen van rekening. Ik heb geen Apple devices, maar volgens een (zie helemaal onderaan) kan je nu ook met Nederlandse kaarten Apple Pay activeren. dinsdag 3 september 2019 09:26 Acties: +1 JeroenE @ Voor zover ik weet niet. Het feit dat je geen of heel weinig verschil kan zien tussen de verschillende bunq betaalkaarten in de Apple Wallet komt regelmatig voorbij op Together met de vraag om dit aan te passen. Volgens bunq mag dit niet van Apple; dat zijn blijkbaar regels voor betaalkaarten (die ik nog nergens online heb kunnen vinden). Voor allerlei andere kaarten/vouchers die je in de Wallet kan zetten kan je als bedrijf wel alles stylen zoals je wil. Werkt Apple Pay nu ook met de Travel Card of is bunq daar nog steeds mee bezig? dinsdag 3 september 2019 09:30 Acties: 0 Tricto Ah Oke, dat is best suf. Een duidelijker onderscheid zou erg handig zijn. Ik verwacht eigenlijk dat dat de travelcard ook wel toe te voegen moet zijn. Dit kan ik nog niet bevestigen. Want hebt zelf nog geen travelcard. @ Voor zover ik weet niet. Het feit dat je geen of heel weinig verschil kan zien tussen de verschillende bunq betaalkaarten in de Apple Wallet komt regelmatig voorbij op Together met de vraag om dit aan te passen. Volgens bunq mag dit niet van Apple; dat zijn blijkbaar regels voor betaalkaarten (die ik nog nergens online heb kunnen vinden). Voor allerlei andere kaarten/vouchers die je in de Wallet kan zetten kan je als bedrijf wel alles stylen zoals je wil. Werkt Apple Pay nu ook met de Travel Card of is bunq daar nog steeds mee bezig? dinsdag 3 september 2019 09:33 Acties: 0 JeroenE @ Je weet het nooit bij bunq. Die ene keer dat ze eens een termijn hadden genoemd was wanneer Apple Pay beschikbaar zou zijn op de Travel Card en dat hebben ze dus niet gehaald (zou eind juli zijn). dinsdag 3 september 2019 09:38 Acties: +1 Jovink538 Volgens Bas van der Ploeg is Apple pay nu ook beschikbaar voor Bunq dinsdag 3 september 2019 09:55 Acties: +2 JeroenE @ Ondertussen staat de officiële aankondiging van bunq ook actief:  Dat is trouwens ook zo'n irritatie puntje van Together. Ze maken die topics al van te voren en zetten ze daarna pas zichtbaar voor het publiek. Als je Together leest dan zie je dit niet omdat die topics wel op de "juiste" plek in de tijdslijn staan en dus niet bovenaan. dinsdag 3 september 2019 10:09 Acties: 0 dieselb0y Ik kan het zo direct even nergens terugvinden maar wie weet dat iemand hier het antwoord heeft. Het is toch niet zo dat als ik nu mijn Bunq pas toevoeg in de apple wallet ik direct een premium abbonement activeer bij Bunq? Ze hebben nogal een handje van dit soort dingen namelijk.. dinsdag 3 september 2019 10:14 Acties: +1 DaveFlash Here's to the crazy ones Ik kan het zo direct even nergens terugvinden maar wie weet dat iemand hier het antwoord heeft. Het is toch niet zo dat als ik nu mijn Bunq pas toevoeg in de apple wallet ik direct een premium abbonement activeer bij Bunq? Ze hebben nogal een handje van dit soort dingen namelijk.. [Voor 9% gewijzigd door op 09-09-2019 13:20. Reden: correcties] dinsdag 3 september 2019 10:28 Acties: 0 Jovink538 Het gaat dus alleen om een credit of debit card. Niet om een gewone pin pas zo als bij Android wel kan. [Voor 19% gewijzigd door op 03-09-2019 19:20] dinsdag 3 september 2019 10:36 Acties: 0 Elliott Nu apple pay er eindelijk is: Ik zoek nog steeds een plekje in een pack Mocht er iemand ruimte over hebben in een pack dan heb ik interesse (1 account) dinsdag 3 september 2019 10:50 Acties: +1 robv73 Begrijp ik nu goed dat ik eerst huidige Maestro en/of Travel Card moet vervangen voordat ik deze met Apple Pay kan gebruiken?? Heb voor huidige Maestro kaart de "workaround" gebruikt om al eerder Apple Pay te kunnen gebruiken...maar wil nu eigenlijk wel een NL kaart met Apple Pay....ben die Italiaanse meldingen op de pin-terminals wel beu dinsdag 3 september 2019 11:04 Acties: 0 RnB Je moet even aangeven dat je een kaart handmatig wil toevoegen aan je Wallet, dan kun je jouw bestaande kaart toevoegen. dinsdag 3 september 2019 11:08 Acties: +1 oohh Hier werkt het inderdaad ook met bunq free/more! Ik ben blij [...]  ja en nee, als je nu een pas kunt toevoegen op een oud plan is dat mooi meegenemen, maar officieel is Apple Pay een premium functie bij bunq, dus alleen beschikbaar bij de betaalpakketten, bunq Premium, bunq Business, bunq Joint & bunq Pack. Hoewel ik ook her en der geluiden op vang dat bunqers van het eerste uur op het oude free of more plan, die dus nog betalen naar gebruik, het ook gelukt is om hun Nederlandse passen voor Apple Pay te activeren. dus het kan zijn dat je gelukt hebt, maar anders echt alleen in het betaalde pakket van bunq dinsdag 3 september 2019 11:28 Acties: +1 JeroenE @ Met de Travel Card zit nog steeds geen Apple Pay volgens de berichten op Together. Als je al een workaround hebt gebruikt dan heb je toch al Apple Pay Waarom wil je dat dan nog een keer activeren   Als je Nederlandse meldingen wil dan moet je een nieuwe betaalkaart aanvragen en dan kan je Apple Pay activeren. Je oude Italiaanse betaalkaart kan je deactiveren om te voorkomen dat je per maand extra moet betalen voor een betaalkaart die je niet (meer) gebruikt. dinsdag 3 september 2019 11:33 Acties: 0 dieselb0y In de app krijg je wel het scherm dat je inderdaad naar premium moet overstappen. Als je de kaart handmatig toevoegt kom je t/m een venster waarbij je de voorwaarden moet accepteren. Iemand die toevallig al geaccepteerd zonder direct een premium abbo te hebben? [...]  ja en nee, als je nu een pas kunt toevoegen op een oud plan is dat mooi meegenemen, maar officieel is Apple Pay een premium functie bij bunq, dus alleen beschikbaar bij de betaalpakketten, bunq Premium, bunq Business, bunq Joint & bunq Pack. Hoewel ik ook her en der geluiden op vang dat bunqers van het eerste uur op het oude free of more plan, die dus nog betalen naar gebruik, het ook gelukt is om hun Nederlandse passen voor Apple Pay te activeren. dus het kan zijn dat je gelukt hebt, maar anders echt alleen in het betaalde pakket van bunq dinsdag 3 september 2019 12:04 Acties: 0 basmq Pas is toegevoegd. Mijn account is niet geupgrade naar premium. Hoop ook niet dat dat nog gebeurt ;-) [...]   In de app krijg je wel het scherm dat je inderdaad naar premium moet overstappen. Als je de kaart handmatig toevoegt kom je t/m een venster waarbij je de voorwaarden moet accepteren. Iemand die toevallig al geaccepteerd zonder direct een premium abbo te hebben? dinsdag 3 september 2019 12:08 Acties: 0 walletje-w Inderdaad hier hetzelfde. Net nog even gecontroleerd maar nog steeds op bunq - pay what you use. (Geen idee wat de specifieke naam voor dit abonnement is) Ik heb geen melding gezien dat ik zou moeten overstappen naar premium. Enkel in de voorwaarden stond dat dit voor premium en business accounts is, maar ik kan me voorstellen dat ze hier de oude abonnementen niet meer tussen zetten omdat ze die denk ik willen uitfaseren. dinsdag 3 september 2019 12:16 Acties: 0 Dennisweb Dan moet je dus niet raar opkijken als je kaart alsnog uit Apple Pay verwijderd wordt. Want je gaat akkoord met de voorwaarden; enkel voor Premium en Business. Jij bent geen van beide, dus doe je iets wat eigenlijk tegen de voorwaarden is (en dat is dus een reden om je rekening te sluiten). Inderdaad hier hetzelfde. Net nog even gecontroleerd maar nog steeds op bunq - pay what you use. (Geen idee wat de specifieke naam voor dit abonnement is) Ik heb geen melding gezien dat ik zou moeten overstappen naar premium. Enkel in de voorwaarden stond dat dit voor premium en business accounts is, maar ik kan me voorstellen dat ze hier de oude abonnementen niet meer tussen zetten omdat ze die denk ik willen uitfaseren. dinsdag 3 september 2019 12:24 Acties: 0 walletje-w Bedankt voor de waarschuwing. Behalve als de rekening gesloten wordt is er verder geen enkel probleem. Apple pay is leuk om uit te proberen maar als ik dat zo graag had willen hebben dan had ik wel geupgrade. Tot nu toe is premium de meerprijs nog steeds niet waard. Ik betaal nu precies voor wat ik gebruik en kom gemiddeld op 1,90 aan kosten per maand. [...] Dan moet je dus niet raar opkijken als je kaart alsnog uit Apple Pay verwijderd wordt. Want je gaat akkoord met de voorwaarden; enkel voor Premium en Business. Jij bent geen van beide, dus doe je iets wat eigenlijk tegen de voorwaarden is (en dat is dus een reden om je rekening te sluiten). dinsdag 3 september 2019 13:09 Acties: 0 Tricto Dan is de upgrade ook niet erg duur. Als je in een pack gaat voor 5 euro en je hebt minimaal 2500 euro op je rekening staan krijg je z'n 60 cent rente. Dat kleine verschil is Apple pay alleen al waard. [...]   Bedankt voor de waarschuwing. Behalve als de rekening gesloten wordt is er verder geen enkel probleem. Apple pay is leuk om uit te proberen maar als ik dat zo graag had willen hebben dan had ik wel geupgrade. Tot nu toe is premium de meerprijs nog steeds niet waard. Ik betaal nu precies voor wat ik gebruik en kom gemiddeld op 1,90 aan kosten per maand. dinsdag 3 september 2019 13:35 Acties: 0 walletje-w [...] Dan is de upgrade ook niet erg duur. Als je in een pack gaat voor 5 euro en je hebt minimaal 2500 euro op je rekening staan krijg je z'n 60 cent rente. Dat kleine verschil is Apple pay alleen al waard. [Voor 34% gewijzigd door op 03-09-2019 14:03] dinsdag 3 september 2019 13:53 Acties: +1 JeroenE @ Je krijgt met 2500 euro op je rekeningen per jaar 6,75 euro aan rente als je in een pack zit. Die ongeveer 60 cent is ook per maand niet per jaar (en het is net iets minder dus). Dan betaal je natuurlijk nog steeds 53,25 en dus 2,3 keer zo veel als je nu doet. dinsdag 3 september 2019 15:43 Acties: +1 Devaqto Ik zal eerlijk gezegd ook niet zomaar meer dan 2.5k op mijn bunq rekening zetten, aangezien het regelmatig is voorgekomen dat een rekening bevroren is voor onbekende redenen. Zit je dan minimaal 2 maanden weer op je geld te wachten  Gewoon voor een beetje zakgeld prima. Serieuze zaken vereisen een serieuze bank dus dat blijft mooi op SNS. @ Je krijgt met 2500 euro op je rekeningen per jaar 6,75 euro aan rente als je in een pack zit. Die ongeveer 60 cent is ook per maand niet per jaar (en het is net iets minder dus). Dan betaal je natuurlijk nog steeds 53,25 en dus 2,3 keer zo veel als je nu doet. dinsdag 3 september 2019 16:11 Acties: 0 walletje-w Dat is toch best wel spijtig om te horen. Ik gebruik Bunq nu ruim 2 jaar als mijn primaire bank en over het algemeen erg tevreden. Een beetje jammer dat de abonnement structuren zo veranderd zijn. Maar verder erg goed. [...]   Ik zal eerlijk gezegd ook niet zomaar meer dan 2.5k op mijn bunq rekening zetten, aangezien het regelmatig is voorgekomen dat een rekening bevroren is voor onbekende redenen. Zit je dan minimaal 2 maanden weer op je geld te wachten  Gewoon voor een beetje zakgeld prima. Serieuze zaken vereisen een serieuze bank dus dat blijft mooi op SNS. dinsdag 3 september 2019 16:15 Acties: 0 2Dutch No worries eeh! Kreeg vandeweek een bericht van 't gastje dat mij in zijn bunq-pack had opgenomen, hij ging ermee stoppen. Netjes geld terug, werd naar premium gezet. Wilde nog bekijken of ik weer een packplek ging zoeken, maar het is al simpeler opgelost: beste vriend heeft dankzij mij de premium lite-versie en vond 't allemaal lekker werken, had ook meteen toe we terugkwamen van vakantie en lazen dat je apple pay kunt activeren dat geregeld. Wilde wel van z'n 250 limiet af, dus nu voor joint gegaan | The bitterness of poor quality remains long after the sweetness of low price is forgotten | dinsdag 3 september 2019 21:32 Acties: 0 stane Ik zou zelf mijn bonnen en facturen ook wel aan uitgaven willen koppelen. Altijd overzicht met aankopen. Waarom moet dit een zakelijke feature zijn?