dinsdag 5 november 2019 20:52 Acties: 0 chup5528 nvm [Voor 91% gewijzigd door op 12-11-2019 23:28] dinsdag 5 november 2019 21:41 Acties: +1 JB Cédric roelt! Bedoel je daarmee die mooie geponste cijfers? [...]   Doen hotels moeilijk over het ontbreken van de embossing? dinsdag 5 november 2019 21:47 Acties: 0 Vinnienerd [...]  Bedoel je daarmee die mooie geponste cijfers? woensdag 6 november 2019 00:05 Acties: +1 BounceCloud Nee, totaal niet. Maar ben alleen nog maar van die gigantische digitale card-terminals tegengekomen. Lijkt wel alsof iedereen die hier heeft: hotels, winkels, supermarkten, etc. De travelcard werkt daar prima op. Bij de meeste wordt gewoon om de pincode gevraagd. Een enkele keer vraagt hij om een signature. In beide gevallen werkt het prima. Nog nergens embossed-achtige systemen tegengekomen. [...]   Doen hotels moeilijk over het ontbreken van de embossing? woensdag 6 november 2019 10:17 Acties: 0 Trackerfire BTC HODLER Zojuist zijn onze rekeningen geblokkeerd. We zijn een paar maanden geleden volledig overgestapt naar bunq dus dit is natuurlijk hartstikke shit! Ik heb een maand geleden nog via de chat doorgegeven dat er een groot bedrag gestort ging worden via de notaris, onze overwaarde van ons verkochte huis. En wat denk je? Paar dagen na de storting. Rekening volledig geblokkeerd en support wacht ik al een paar uur op inmiddels. Ruk, we gaan meteen alles in werking stellen om weg te gaan. Wat een sof! Skoda Enyaq iV80x Founders Edition Black | 2 kapper 1996, HR++(+) verder geen na isolatie 160m2 vloerverwarming beneden en radiatoren boven aangestuurd door iSense woensdag 6 november 2019 10:21 Acties: 0 Devaqto Dit is toch een nachtmerrie? Ik heb nog nooit gehoord dat dit bij de grote banken gebeurd is, dan kun je iig nog snel naar een kantoor om het op te lossen. Nu zit je met de gebakken peren Zojuist zijn onze rekeningen geblokkeerd. We zijn een paar maanden geleden volledig overgestapt naar bunq dus dit is natuurlijk hartstikke shit! Ik heb een maand geleden nog via de chat doorgegeven dat er een groot bedrag gestort ging worden via de notaris, onze overwaarde van ons verkochte huis. En wat denk je? Paar dagen na de storting. Rekening volledig geblokkeerd en support wacht ik al een paar uur op inmiddels. Ruk, we gaan meteen alles in werking stellen om weg te gaan. Wat een sof! woensdag 6 november 2019 10:33 Acties: 0 JeroenE @ Wat enorm irritant voor jullie. De laatste keer dat ik iets aan support heb gevraagd (eergisteren) duurde het 6 uur voor ik antwoord kreeg. Dat was weliswaar niet voor iets echts dringends, maar onhandig is het allemaal wel. Hopelijk krijg jij wel sneller antwoord, maar ik verwacht het niet echt. Denk je trouwens dat de storting de oorzaak is? Want in dat geval zou ik verwachten dat je bankrekening al eerder geblokkeerd zou worden, namelijk wanneer die storting was gedaan. Op zich verwacht je ook wel dat een geldbedrag van een notaris (zeker als je het van te voren aankondigde) geen probleem zou zijn. Wellicht ben je nu ook grotere bedragen dan normaal aan het uitgeven en is er daarom geblokkeerd? woensdag 6 november 2019 10:41 Acties: 0 Trackerfire BTC HODLER @ Wat enorm irritant voor jullie. De laatste keer dat ik iets aan support heb gevraagd (eergisteren) duurde het 6 uur voor ik antwoord kreeg. Dat was weliswaar niet voor iets echts dringends, maar onhandig is het allemaal wel. Hopelijk krijg jij wel sneller antwoord, maar ik verwacht het niet echt. Denk je trouwens dat de storting de oorzaak is? Want in dat geval zou ik verwachten dat je bankrekening al eerder geblokkeerd zou worden, namelijk wanneer die storting was gedaan. Op zich verwacht je ook wel dat een geldbedrag van een notaris (zeker als je het van te voren aankondigde) geen probleem zou zijn. Wellicht ben je nu ook grotere bedragen dan normaal aan het uitgeven en is er daarom geblokkeerd? [Voor 3% gewijzigd door op 06-11-2019 11:27] Skoda Enyaq iV80x Founders Edition Black | 2 kapper 1996, HR++(+) verder geen na isolatie 160m2 vloerverwarming beneden en radiatoren boven aangestuurd door iSense woensdag 6 november 2019 11:12 Acties: +1 JeroenE @ Je hoefde je niet te verantwoorden met allerlei bedragen en dingen die je hebt gekocht of gegeten   Het was meer een idee dat het niet per se om de inkomensten gaat maar ook aan de uitgaven kan liggen. En in theorie kan je bankpas ook geskimmed zijn, als lijkt het dan logischer om de pas te blokkeren en niet je bankrekening. Anyway, sterkte! woensdag 6 november 2019 11:52 Acties: 0 JB Cédric roelt!