donderdag 6 maart 2008 12:19 Acties: 0 Dr. Quipers In mijn koopakte staat expliciet dat de sleuteloverdracht plaatsvindt op het moment van tekenen bij de notaris. Dus dan heb ik daar niks mee te maken Vanochtend gebeld door de bank en ik ga maandag de bankgarantie tekenen bij de bank. Dan ga ik er vanuit dat het niet meer lang gaat duren voor ik de sleutel heb [...]   En hier wordt het dus des te intressanter om notarissen met elkaar te vergelijken. Stort je 10% van een starterswoning gaat het toch om 20.000 euro x 3% is 600 euro rente op jaarbasis. Aangezien er soms lang kan zitten tussen tekenen en overdracht kun je rente mislopen (of minder krijgen) door je geld bij een notaris te zetten die een laag rentepercentage hanteert. (mijn notaris gaf mij destijds 3% meen ik, redelijk te doen voor dat jaar (2005), maar een andere notaris gaf maar 1%). donderdag 6 maart 2008 12:50 Acties: 0 FunkyTrip Funky vidi vici! Zo, zaterdag weer een open huizen route in Delft e.o, dus dat wordt weer kriskras door de stad heen. Wil toch wel een huisje of 8 langsgaan, al is het maar om de wijk een beetje in te schatten. Dit dus. zondag 9 maart 2008 16:20 Acties: 0 FunkyTrip Funky vidi vici! En inderdaad een woning gevonden die mij zeer interesseert  Het balletje gaat dus rollen. Heb alleen geen idee wat nu het slimste is om te doen. Ik ben wel iemand die van gemak houdt, dus ik ga zo snel mogelijk een makelaar uitzoeken om de boel te regelen. Maandag in ieder geval even de verkopende partij bellen dat ik interesse heb en graag een 2e bezichtiging wil met een aankoopmakelaar erbij zodat ik een serieus bod kan doen. Is dat een logische stap? Dit dus. zondag 9 maart 2008 18:04 Acties: 0 FunkyTrip Funky vidi vici! Hmm, heb inmiddels verder geinformeerd en merk toch dat veel mensen een aankoopmakelaar niet nodig achten. Die doen gewoon een bod onder voorbehoud dat een technische keuring/bouwrapport niet ineens duizenden euro's aan extra kosten met zich mee gaan brengen. In ieder geval het kadaster geraadpleegd om te kijken wat er voor de huizen wordt betaald. Dit dus. maandag 10 maart 2008 08:04 Acties: 0 tsunami69 voor het eigenaarsgedeelte gaan ze uit van de gegevens van het kadaster In amsterdam verrekent de gemeente de heffing, op basis van wie er inschreven staat op het adres. Nu ik dit schrijf, vraag ik me af of dit ook geld voor de eigenaarsbelasting... toch nog ff uitzoeken maandag 10 maart 2008 08:21 Acties: 0 Dagi Work Smart - Not Hard Ingeschreven voor een nieuwbouwproject in Amsterdam Ijburg. Helaas kwam er na de loting een brief binnen dat ik rangnummer 88 heb. Ik had maar 20 woningen genoteerd en er zijn uberhaupt maar 70 koopwoningen. Ik schat mijn kans vrij klein in. Nu weet ik zo 1-2-3 niet waar ik mij moet laten informeren voor andere nieuwbouwprojecten in Amsterdam. Wie weet hoe ik dit het snelste kan vinden? .:: The difference between GENIUS and STUPIDITY is that genius has its limits! ::. maandag 10 maart 2008 08:50 Acties: 0 Rukapul Niki.nl claimt alle nieuwbouw in Nederland te inventariseren (wellicht iets voor de TS?).