[Voor 14% gewijzigd door op 12-08-2013 08:39] maandag 12 augustus 2013 10:30 Acties: 0 TRG550 Houd er wel rekening mee dat die korting pas ingaat bij minimale korting per categorie en dat verschillende verzekeringen ook nog eens in verschillende categorieën kunnen vallen. Samen met een maximum (en minimum per categorie kan die korting direct weer verdampen. bijv voor je dure verzekering zit je over het maximum en met een goedkope verzekering kom je niet boven het minimum uit waardoor je totale korting alsnog vrij laag is. Dus ja leuk verkooppraatje maar kijk wel kritisch of dit voor jou überhaupt iets oplevert. Kan namelijk goed dat overal losse verzekeringen goedkoper is (en bepaal zelf wat het "geen-nummer gevoel" + gemak van alle verzekeringen bij 1 partij hebben je dan waard is). Het bleek dat ik autoverzekering en reisverzerkering in 1 prijs noemde. Die 48 euro zijn beide verzekeringen. Heb de nieuwe prijzen van Unive gekregen. De medewerkster gaf aan dat wanneer ik meer verzekeringen bij de afnaam (ook inboedel straks) dat er best een leuke korting op zit. maandag 12 augustus 2013 10:37 Acties: 0 Binnetie Xanaroth, ik ben het eens met je berichtje. Autoverzekering: Qua autoverzekering ben ik bezig met het e.e.a. aan te passen. Ik heb 80% nocolaim korting, maar Unive geeft aan dat ik in 2011 een schade heb gedeclareerd en hierdoor zijn mijn schadevrije jaren naar beneden fors naar beneden gegaan. Hierdoor komt een overstap voor mij duurder uit. Ik ben dit nog aan het uitzoeken. Wel viel me op dat ik per jaar 140 euro (€11,66 per maand) kwijt ben aan ANWB Wegenwacht (Europa, woonplaats + vervangend vervoer). Indien ik dit bij Unive onderbreng betaal ik €5,62 per maand  Zwemmen: I.v.m. mijn chronische aandoening wordt zwemmen aanbevolen om mijn spieren soepel te houden. Helaas wordt dit niet vergoed door de zorgverzekeraar of aftrekbaar bij de belasting. Het is geen therapeutisch zwemmen, maar gewoon baantjes zwemmen. Mobiel: Dit is een simonly abonnement van Simyo (250 belminuten + 1GB internet) voor €16,94 per maand. Maar een enkele keer iets hoger i.v.m. bellen in het buitenland. Daarom houdt ik €20,- aan. Indien ik nu kijk naar simonly voor 1GB betaal ik meer dan wat ik nu heb. De belminuten kunnen lager, maar dan betaal ik gelijk weer een hoger maandtarief i.v.m. nieuwe voorwaarden. Onderhoud auto: Hier wil ik nog eens goed naar kijken. Ik verwacht dat het onderhoud de 2e helft van dit jaar lager moet uitvallen omdat de nieuwe banden toch het nodige kosten + de reparatie van de auto. maandag 12 augustus 2013 11:39 Acties: 0 Ardana Moderator General Chat Mens Ik vind Independer een erg slechte vergelijkingssite: de meest goedkope aanbieders staan er vaak niet tussen (Hema, Inshared). Ik heb hier wel eens naar gevraagd, en 't bleek dat, hoewel Independer onafhankelijk is, moeten verzekeraars vaak wel betalen om in zo'n site opgenomen te worden. Dat drukt uiteraard weer de premie de verkeerde kant op, en vandaar dat juist prijsvechters vaak niet staan opgenomen in zulke vergelijkingssites. Je kunt dus beter zelf onderzoek doen. Als je ergens zuiniger wilt zitten om meer flexibiliteit te hebben, kijk dan om bepaalde posten omlaag te schroeven. Genoemd is al wa of wa+ in plaats van all-risk, maar bijvoorbeeld ook via independer alles te vergelijken en niet vasthouden aan je huidige aanbieders. maandag 12 augustus 2013 11:48 Acties: 0 Ikke_Niels Onafhankelijk met Achmea als aandeelhouder [...]  Ik vind Independer een erg slechte vergelijkingssite: de meest goedkope aanbieders staan er vaak niet tussen (Hema, Inshared). Ik heb hier wel eens naar gevraagd, en 't bleek dat, hoewel Independer onafhankelijk is, moeten verzekeraars vaak wel betalen om in zo'n site opgenomen te worden. Dat drukt uiteraard weer de premie de verkeerde kant op, en vandaar dat juist prijsvechters vaak niet staan opgenomen in zulke vergelijkingssites. Je kunt dus beter zelf onderzoek doen. User Error -- Please Replace User maandag 12 augustus 2013 12:07 Acties: 0 ATS Ok, interessant. De vraag is: hoe doe je zelf onderzoek, als je dit soort aanbieders niet kan vinden via de vergelijkingssites? Hoe kom je er überhaupt dan achter dat Hema verzekeringen aanbiedt?