Ja okay, kost E650,-? voor 10 Kilo..best duuuur ja. mijn unit moest met 120 gram bijgevuld worden... dat is iets van 7 euro. en mischien een half uur extra werk  Ik vindt dit echt schandaalig als dit de reden was om hierop te bezuinigen. [Voor 53% gewijzigd door op 30-01-2019 05:48] woensdag 30 januari 2019 09:05 Acties: 0 hansvdo OK, 19 mm is genoeg dus, thanks! Wat betreft het dubbelglas weet ik dat het niets zegt.. Dit staat ook wel op de planning om in de toekomst te vervangen. Dak, vloer en wand niet. Ja? Gezien deze opmerking vermoed ik dat ik hier een denkfout maak.. Ik begrijp hieruit dat ik de lucht een beetje zou moeten 'sturen' als ik de andere kamers ook een beetje zou willen voorzien? Ga je op de kamers er echt niks van merken? Als het even kan zou ik de condensafvoer gewoon binnen houden. Als je daar ergens een sifon kwijt kunt is dat helemaal top. Ik heb de condensafvoer naar de sifon waar ook het SWW apparaat op loost. Heb zelf de condensafvoer grotendeels door 19mm PVC Dubbelglas en 1993 zegt helemaal niks. Isolatie volgens bouwbesluit van toen is maar R=2,5 voor dak, vloer, wand. Dubbel glas is nog niet half zo goed als HR++ glas. Het gaat uiteindelijk om verlies, niet oppervlakte. Zoninstraling door ramen, hitte van de buren; telt allemaal mee. Wat verwacht je trouwens van die unit op de verdieping? Dat die lucht zichzelf verspreid? woensdag 30 januari 2019 11:22 Acties: 0 Wolly Hoe was je dit van plan? Een gaatje boren tot in je spouw begrijp ik, maar om dan daar een leiding door te voeren lijkt mij toch onmogelijk? Je zit met isolatie die niet meewerkt en een gaatje van 20(?) mm waar je de leiding op de BG weer in wilt krijgen? De koelleiding voor de verdieping wil ik door de spouw leggen, met een beetje creativiteit en strategische gaten in de muren hoeven hier bijna geen 90 graden bochten in dus leek me dat een mooie klus die ikzelf kan. woensdag 30 januari 2019 12:20 Acties: 0 DOA Sterker nog, als gecertificeerd gas monteur kan hij deze hoeveelheid op de rekening zetten voor 15-20euro lijkt me zo. Hier mist die een materiaal verkoop moment die hij met zn certificaat kan verantwoorden als opslag, leveren en ingebruikname van 'gevaarlijk' gas. Maar krampachtig vasthouden in de flessen met als argument ' het is zo duur spul'  kan natuurlijk ook Bij lange na geen half uur extra. Fles op de weegschaal, boel aankoppelen en het ding gewoon laten zuigen. Zodra de fles de benodigde hoeveelheid minder weegt het kraantje weer dicht. Die €7 kan hij ook gewoon factureren natuurlijk, dus het kost hem niks. Het is gewoon gebeun. woensdag 30 januari 2019 21:36 Acties: 0 hansvdo [...]   Hoe was je dit van plan? Een gaatje boren tot in je spouw begrijp ik, maar om dan daar een leiding door te voeren lijkt mij toch onmogelijk? Je zit met isolatie die niet meewerkt en een gaatje van 20(?) mm waar je de leiding op de BG weer in wilt krijgen? [Voor 12% gewijzigd door op 30-01-2019 21:38] donderdag 31 januari 2019 01:09 Acties: 0 kabeltjekabel Het is een beetje een getto oplossing... door 19mm elektra buis. Normale waterafvoer is zo klein niet te koop. Maar genoeg afschot en geen druk er op. Ga je altijd die deuren open laten staan dan? En die deurgaten lopen meestal niet door tot het plafond, dus de warmste lucht blijft daar lang hangen. Waarom zo moeilijk? Ga gewoon direct naar buiten en dan daar een gootje. Kijk eens bij ; die durven ook gewoon alleen "inbedrijfsstelling" te doen ipv tegen een gouden tarief gaatjes te gaan boren. [...]   OK, 19 mm is genoeg dus, thanks! [...]   Ja? Gezien deze opmerking vermoed ik dat ik hier een denkfout maak.. Ik begrijp hieruit dat ik de lucht een beetje zou moeten 'sturen' als ik de andere kamers ook een beetje zou willen voorzien? Ga je op de kamers er echt niks van merken? [...]   Gat van 60 boren in de buitengevel. Vanuit de binnenzijde op dezelfde hoogte een gat van 40x40 maken in de binnenmuur. Vanuit dat gat de koelleiding omhoog helpen. In de slaapkamer op de verdieping begint de schuine kap en er is loze ruimte tussen de kap en het afgewerkte schuine plafond aan de binnenzijde. Daar kan ik de leiding weer opvangen voor een 2e bocht richting de locatie waar de unit komt te hangen. Ik zie daar geen problemen  Ik zat er meer mee dat ik een winkel belde en ze geen losse koelleiding willen verkopen terwijl deze wel op hun website staan, veel monteurs gaan je niet helpen en de werking niet garanderen als ze de leiding zelf niet leggen donderdag 31 januari 2019 08:29 Acties: 0 hansvdo Ik ga niet voor getto oplossingen. Aannemer had inderdaad ook 32mm gezegd. Gaan we dat doen. OK helder.