Toon posts: 1+ Bepalen huurprijs voor verhuur aan vriend Pagina: 1 Acties: Vraag dinsdag 22 november 2022 22:55 Acties: 0 stavius Hi! Momenteel ben ik met een goede vriend zoekende naar een woning. Ik zit in het laatste jaar van mijn studie en hij is werkende. Na een tijd gezocht te hebben naar een huurwoning werd ons duidelijk dat het bijzonder moeilijk ging worden. Nu hebben we een constructie gevonden waarmee ik een huis kan kopen, dit is allemaal doorgenomen met de hypotheek adviseur, dus ben ik momenteel actief op de koopmarkt en in onderhandeling over een woning. Gezien het feit dat daadwerkelijke bewoning steeds dichterbij komt, wordt het nu relevant om een aantal zaken te bepalen m.b.t. het contract dat we gaan opstellen. Hierbij ben ik dus de verhuurder, en hij de huurder. Waar we bij een huurwoning de meeste kosten gewoon door 2 zouden delen, vind ik de situatie nu wat anders. Alles wat er aan het huis verbeterd/gerepareerd moet worden komt volledig voor mijn rekening: wanneer de CV-ketel bijvoorbeeld stuk gaat, zal ik hiervoor de volledige kosten dragen. Ik kan hier goed mee leven, omdat het gewoon mijn woning betreft, en het verhuur aan mijn huisgenoot. Elke verbetering/reparatie aan het huis blijft dus gewoon bij mij en zie ik na verloop van tijd gewoon weer terug, hij niet. Echter, loop ik met de gedachte of ik niet een iets verhoogd bedrag moet vragen om voor een deel dat risico te dekken. Ik weet hierbij niet zo goed wat een reëel bedrag is, maar zelf dacht ik aan ongeveer 50,- tot 100,- per maand op ongeveer 900,- per maand. Dit bedrag is dus puur om mijzelf een beetje in te dekken zodat ik financieel wat minder risico loop. Misschien is er iemand die hier ervaring mee heeft, of gewoon heel onzinnig vind. Ik heb hier in ieder geval totaal geen ervaring mee, dus ben benieuwd wat jullie hierover te zeggen hebben! Alle reacties dinsdag 22 november 2022 23:00 Acties: +19 Pizzaman 16:00 Cup-a-soup. Eerste vraag; is je hypotheekverstrekker akkoord met verhuur? dinsdag 22 november 2022 23:22 Acties: +22 99ruud99 Tweede vraag: wat doe je als je een vriend(in) krijgt en samen wilt wonen. Als huurder geniet hij geweldige bescherming. dinsdag 22 november 2022 23:31 Acties: 0 Zenomyscus Nu online [Voor 37% gewijzigd door op 22-11-2022 23:33] dinsdag 22 november 2022 23:36 Acties: +1 stavius Ik zal de situatie nog wat verder toelichten n.a.v. jullie vragen:  De situatie is bekend bij de hypotheekadviseur, deze was volgens mij niet van plan deze verhuur kenbaar te maken aan de hypotheekverstrekker. Wij stellen een contract op met een aantal voorwaarden, hierin gaan we ook verder in op de bepaling van de huurprijs, maar bijvoorbeeld ook de opzegtermijnen. Ik dacht hierbij aan 1 maand opzegtermijn voor hem en 3 voor mij, dit leek hem ook een prima termijn. Het is een vrij doorsnee appartement in regio Rotterdam. De 900,- is de helft van de kosten van de hypotheek, belastingen, VVE en mijn verwachtingen van de G/W/L kosten. dinsdag 22 november 2022 23:47 Acties: +6 Mr Pingu Professioneel Prutser Hem laten meebetalen aan jouw hypotheek is mijn inziens niet zo eerlijk. Eerlijker zou zijn om hypotheek er buiten te laten of in ieder geval de aflossingen er av af trekken. Vervolgens de overige kosten voor het wonen, zoals VVE, GWL etc die te delen. Daarbovenop nog een x bedrag voor slijtage van de woning en eventueel nog wat financiele risiko dekking. | Fujifilm X-T2 Graphite | Fujinon 18-55mm | Fujinon 23mm F/2 WR | DJI Mini 3 Pro | iPhone 14 Pro  | BMW X1 F48 ('18) woensdag 23 november 2022 00:01 Acties: +1 KoningsGap Hij betaalt niet mee aan de hypotheek, hij betaalt een huursom ter hoogte van de helft van de hypotheeklasten. Dit gebeurt in feite heel vaak: investeerder koopt woning met hypotheeklasten x en verhuurt voor verhuurbedrag y, wat de verhouding hiertussen is maakt opzich natuurlijk niet uit. Hem laten meebetalen aan jouw hypotheek is mijn inziens niet zo eerlijk.