Toon posts: 1+ Ervaring met huis kopen - Deel 8 Pagina: ... 76 ... Acties: Onderwerpen dinsdag 27 februari 2018 09:37 Acties: +1 Piet_Piraat7 Jammer zo'n reactie, ik gaf al aan dat ik dit ga bespreken deze week met de notaris. Bij het hypotheekadviesgesprek al informatie ingewonnen over een deel van de woning overdragen aan mijn vriendin later, of bijschrijven als eigenaar hoe ik het kort door de bocht noemde. De adviseur vroeg of we van plan waren te trouwen. Toen ik zei ja, gaf ze aan dat het dan met de huwelijkse voorwaarden simpel opgenomen kan worden. [...]  Ehm. Je hebt geen idee wat je precies wilt en wat de gevolgen daarvan zijn... dinsdag 27 februari 2018 09:44 Acties: 0 MikeyMan Vidi, Vici, Veni Da's dus precies mijn overweging. Ben er nog niet echt uit... Hij gaat sowieso niks van de prijs af krijgen, en het uiteindelijke bod is in feite ook aan ons. Er vanuit gaande dat er geen onderhandse gesprekken of gunningen meespelen. [...]   Wel grappig, want ik zag de waarde dus ook niet. Ik vroeg aan de verkoper van ons recent gekochte huis (hij deed dat via Makelaarsland) waarom hij voor ons koos. Hij zei toen letterlijk dat die het ons gunde, wij menselijk onderhandelde en geen, ik citeer, “zo’n walgelijke makelaar mee hadden”. Argumenten van zo’n aankoopmakelaar waren volgens de NVM: - onderhandeling -> ik heb een huis gekocht in Regio Rotterdam, daar onderhandel je niet - daar bied je vraagprijs+ - neutrale blik -> onzin; dat doet de taxateur en bouwkundig keurder prima  Oftewel: heel beperkt dinsdag 27 februari 2018 10:46 Acties: 0 Wailing_Banshee You're Next Bij ons werd aangeraden om een samenlevingscontract aan te gaan, en daarin een aantal zaken vast te leggen. [...]   Jammer zo'n reactie, ik gaf al aan dat ik dit ga bespreken deze week met de notaris. Bij het hypotheekadviesgesprek al informatie ingewonnen over een deel van de woning overdragen aan mijn vriendin later, of bijschrijven als eigenaar hoe ik het kort door de bocht noemde. De adviseur vroeg of we van plan waren te trouwen. Toen ik zei ja, gaf ze aan dat het dan met de huwelijkse voorwaarden simpel opgenomen kan worden. Thousands of years ago, cats were worshipped as Gods. Cats have never forgotten this. woensdag 28 februari 2018 14:12 Acties: 0 MikeyMan Vidi, Vici, Veni [Voor 8% gewijzigd door op 28-02-2018 14:14] woensdag 28 februari 2018 14:22 Acties: +1 AGee Formerly known as naitsoezn Dan is het geen schenking maar een lening Stel; mijn ouders schenken mij in april 10000 euro. In juli betaal ik ze 5000 euro terug. 't Het nog nooit, nog nooit zo donker west, of 't wer altied wel weer licht woensdag 28 februari 2018 14:22 Acties: 0 CurlyMo www.pilight.org Je zou zelfs kunnen zeggen dat het gewoon een korte onderhandse lening was. Je doet immers aangifte over een kalenderjaar. Als je de netto uitkomst is dat er niks is verandert t.o.v.