Je speelt ze niet uit. Je kan prima mededelen dat bedrag x is geboden. Wel mag je niet zeggen; Bedrag x is geboden. Als ik jou was zou ik xx bieden. Dat mag niet. Maar je mag prima informeren. Mag de makelaar het bod vertellen? Nee, de makelaar mag jou niet concreet vertellen wat andere partijen hebben geboden. Hij kan wel aangeven dat er meerdere geïnteresseerden zijn, maar jij moet zelf uiteindelijk jouw bod bepalen. Lastig, omdat je dan niet weet of jouw bod kans maakt. Maar een makelaar mag de verschillende partijen niet tegen elkaar op laten bieden. And that’s the bottom line cause Stone Cold said so dinsdag 24 oktober 2023 15:51 Acties: 0 ScreamGT joejoe De makelaar zorgt voor een verkoopprijs van de woning, die in het voordeel is van de verkoper. Wat er daarna gebeurt zou volledig transparant moeten zijn. [...]   Ja, maar dat is dus niet in het voordeel van de verkoper. Je biedt wat je ervoor wil betalen. Je biedt niet omdat iemand anders niet veel hoger biedt. dinsdag 24 oktober 2023 15:52 Acties: 0 Wispe Nee hoor, dat moet helemaal niet. De verkoper heeft iets wat een grotere groep mensen wil. Dan mag je lekker betalen wat je ervoor wil betalen zonder te weten wat de anderen bieden om zo min mogelijk te willen betalen. [...]   De makelaar zorgt voor een verkoopprijs van de woning, die in het voordeel is van de verkoper. Wat er daarna gebeurt zou volledig transparant moeten zijn. dinsdag 24 oktober 2023 15:53 Acties: 0 ScreamGT joejoe Dan verschillen wij hierin van mening [...]  Nee hoor, dat moet helemaal niet. De verkoper heeft iets wat een grotere groep mensen wil. Dan mag je lekker betalen wat je ervoor wil betalen zonder te weten wat de anderen bieden om zo min mogelijk te willen betalen. dinsdag 24 oktober 2023 15:54 Acties: 0 ArthurMorgan Sure Volgens mij zou transparantie juist  heel erg opdrijvend zijn en vooral in het voordeel van de verkoper. Het gaat namelijk naar alle partijen. dus eerst heb je 400 - 410 en 412 als biedingen. nummer 1 geeft  op, maar nummer 2 gaat naar 414, daarna 3 naar 420 en als final bod 2 weer naar 425 waarna 3 afhaakt. Het idee van niet opdrijven is precies dat, niet opdrijven. And that’s the bottom line cause Stone Cold said so dinsdag 24 oktober 2023 15:55 Acties: 0 Wispe Het is jouw mening omdat het jou zo heel goed uitkomt. Dit is mijn mening omdat het mij goed uitkomt en al 3x de hoofdprijs heb gekregen door opbieden. [...]   Dan verschillen wij hierin van mening dinsdag 24 oktober 2023 15:55 Acties: 0 CryptoNL @ Dat is natuurlijk onzin. Je bent als verkoper misschien ''bang'' te weinig overbiedingen te krijgen, dan moet je dat slim aanpakken en het huis iets hoger in de markt zetten. Zo compenseer je een eventueel gemiste overbieding etc. Bijzonder dat wij al meerdere malen biedingen hebben doorgekregen van makelaars, zowel NVM als VBO Ook belachelijk dat dat geheim zou moeten zijn. Natuurlijk mag je als makelaar niet zeggen; Je moet xx meer bieden, maar je zou prima kunnen zeggen dat er 300K is geboden, zonder daarbij een advies uit te brengen. Nu heb je dat logboek achteraf, maar daar heb je natuurlijk helemaal niets aan. dinsdag 24 oktober 2023 15:56 Acties: 0 CryptoNL Had geen verschil gemaakt denk ik. A de markt is heet nu, dus die prijs had je sowieso wel gekregen B Waren biedingen vooraf inzichtelijk, dan had jij waarschijnlijk je huis bijvoorbeeld voor 25K meer te koop gezet om een risico op geen overbieding te dekken etc. Uiteindelijk qua verkoopprijs geen verschil. [...]   Het is jouw mening omdat het jou zo heel goed uitkomt. Dit is mijn mening omdat het mij goed uitkomt en al 3x de hoofdprijs heb gekregen door opbieden. dinsdag 24 oktober 2023 15:58 Acties: 0 True Dislecticus ORV (overlijdensrisicoverzekering voor de zoekers in dit topic) afsluiten voor het kopen van een woning is al enkele jaren niet meer verplicht. Een hypotheekadviseur moet volgens mij wel advies geven over de mogelijkheid hierin. Zie bijv: Ik lees hierboven veel reacties dat je een ORV zelf kunt afsluiten. Dat klopt helemaal. Alleen vaak eist de bank dat de ORV gekoppeld wordt aan de hypotheek. Dus dat de uitkering van de ORV naar de bank gaat ter dekking van de hypotheek.