vrijdag 1 maart 2024 14:03 Acties: 0 True Dislecticus Onder 'Bankrekeningen en andere bezittingen' staat: 'Kapitaalverzekeringen zoals:'  En onder ? staat: Als ik dan klik op: 'Kapitaalverzekering die alleen uitkeert bij overlijden' kom ik uit bij:  Ik twijfel dan weer over de tekst: 'waarde van al uw overlijdensrisicoverzekeringen' is dit de waarde bij uitkeren of is dit opgespaard vermogen bij een spaarverzekering die ook als ORV fungeert? @ Wat is je vraag eigenlijk precies? In welke context? Kies dit onderwerp als u in 2023 1 van de volgende kapitaalverzekeringen had:  een kapitaalverzekering, spaarrekening of beleggingsrecht eigen woning een andere kapitaalverzekering, zoals een Meer informatie  Voorwaarden kapitaalverzekering eigen woning  Kapitaalverzekering afgesloten vóór 1 januari 1992 Kapitaalverzekering die u voor 15 september 1999 hebt afgesloten Twente | 5670 Wp JA Solar - 14x405 33° op Zuid vrijdag 1 maart 2024 14:04 Acties: 0 stin00 [...]   Ah ja ben mischien niet heel duidelijk maar ja die vraag bedoel ik inderdaad. [Voor 10% gewijzigd door op 01-03-2024 14:12] vrijdag 1 maart 2024 14:14 Acties: 0 verstappen33 Vraagje. Zojuist de aangifte gecontroleerd/aangevuld, en we krijgen een leuk bedragje terug. Echter zie ik dat bij mijn vrouw dat de heffingskortingen best hoog oplopen. Op een inkomen van 20k ruim 8750 euro. Dit is als volgt opgebouwd: Algemene heffingskorting €3.070 Arbeidskorting €3.922 Inkomensafhankelijke combinatiekorting €1.760 Totaal heffingskortingen  €8.752  Echter heeft ze maar 1869 euro aan loonheffing betaald, dit is dan ook het bedrag wat ze terug krijgt. Ik heb alle extra inkomsten uit sparen/beleggen etc al bij haar op de verdeling gezet, is er nog iets anders waar ik rekening mee kan houden om nog wat extra terug te krijgen? vrijdag 1 maart 2024 14:14 Acties: +1 JanHenk Je hebt kapitaalverzekeringen in heel veel gedaanten... Dat maakt het onderwerp altijd wat lastig. Het kan zowel een box 1 (lijfrente) als box 3 belast als box 3 vrijgestelde polis zijn. In ieder geval, de kapitaalverzekering die alleen uitkeert bij overlijden (met een zekere uitkering) is de begrafenispolis (uitvaartverzekering eigenlijk). Dat is waar deze vraag op doelt. Daar geldt dan weer een behoorlijke vrijstelling voor, dus die neem je eigenlijk ook nooit mee. Een 'reguliere' overlijdensrisicoverzekering, als je die als los product of (verpand aan) bij de hypotheek hebt afgesloten is kapitaalsverzekering. Omdat deze waarde in het economisch verkeer kent. Immers, vaak kennen deze polissen een einddatum en is het ook goed mogelijk dat er géén kapitaal wordt uitgekeerd; immers als je op de einddatum nog in leven bent. [...]   Onder 'Bankrekeningen en andere bezittingen' staat: 'Kapitaalverzekeringen zoals:'  En onder ? staat:  [...]   Als ik dan klik op: 'Kapitaalverzekering die alleen uitkeert bij overlijden' kom ik uit bij:  Ik twijfel dan weer over de tekst: 'waarde van al uw overlijdensrisicoverzekeringen' is dit de waarde bij uitkeren of is dit opgespaard vermogen bij een spaarverzekering die ook als ORV fungeert? vrijdag 1 maart 2024 14:17 Acties: 0 JanHenk Heel veel mensen benutten niet de heffingskortingen volledig. "Vroeger" konden deze nog (al dan niet ten dele) worden uitbetaald, als de partner genoeg inkomen had. In de volksmond werd dit ook wel 'aanrechtsubsidie' (beetje onvriendelijk maar goed) genoemd. Er zijn nog steeds mensen die hier recht op hebben overigens.