62 ... Acties: Onderwerpen vrijdag 20 januari 2023 13:29 Acties: +1 pdukers @ Ik heb er zelfs 3 bij een bank op verschillende momenten ingediend. Niet voor iedereen relevant, maar hou wel rekening met de 100k depositiegarantie. Het totaal van je deposito's telt bij een bank(vergunning), niet het individuele bedrag van je deposito. Sommige banken staan zelfs niet toe dat je meer dan 100k bij hun stalt. [...]  Volgens mij wel? Meen in ieder geval dat er hier in het topic zijn die meerdere, verschillende, depositos hebben bij dezelfde bank (dus bv 6 & 12 maanden). En als je ze met een tijdsverschil afsluit zou het mij ook gek lijken als dat niet kan (bv nu en in april een 6 maanden deposito, als ladder). vrijdag 20 januari 2023 13:31 Acties: 0 mpandroid Het is in ieder geval mogelijk om gelijktijdig een deposito voor 6 maand en een voor 1 jaar te openen, heb ik deze week nog gedaan, dus ik verwacht dat het ook mogelijk is om er 2 van 6 maand af te sluiten. Is het bij Raisin eigenlijk ook mogelijk om meerdere deposito's te openen bij dezelfde bank? Bijvoorbeeld 2x 6 maanden bij de Orange Bank vrijdag 20 januari 2023 13:32 Acties: +2 Drardollan Nu online Ja hoor, dit is een overzichtje van mij (bedragen even weggesoept voor privacy):   Uiteraard heeft 2x dezelfde looptijd openen op dezelfde dag weinig zin, maar op verschillende dagen en verschillende termijnen is gewoon mogelijk. Is het bij Raisin eigenlijk ook mogelijk om meerdere deposito's te openen bij dezelfde bank? Bijvoorbeeld 2x 6 maanden bij de Orange Bank Automatisch crypto handelen via een NL platform? Check ! vrijdag 20 januari 2023 14:49 Acties: 0 budjepaul Opvallend dat BFF via Raisin voor 3-maanden deposito 1,75% rente biedt, en voor 6 en 9 maanden looptijd een láger percentage (1,50%). Zouden ze verwachten dat de rente op 'langere' termijn gaat dalen? vrijdag 20 januari 2023 15:03 Acties: +6 RobertMe Mailtje van Lloyds Bank. Per 1 februari verhogen ze de rente naar 1,00%. Komende vanaf 0,85% als ik mij niet vergis. vrijdag 20 januari 2023 15:06 Acties: 0 LongBowNL Lloyds is nu nog 0,85% inderdaad. Mailtje van Lloyds Bank. Per 1 februari verhogen ze de rente naar 1,00%.