Vanuit de notaris heb ik een nota gekregen met onderstaande posten. - Notariële kosten - Kadastrale kosten (onbelast) - Kadastrale kosten  Begrijp ik het goed dat ik deze posten bij elkaar mag optellen om te gebruiken als aftrekpost? Ik vind de term kadastrale kosten onbelast nogal verwarrend. zaterdag 2 maart 2024 14:25 Acties: 0 Johan Bogle Nu online [...]  Ik hoor en lees dit vaker “is er bij X iets fout gedaan?”. Ik zou nooit een aangifte versturen zonder te begrijpen waar die 2800 euro precies vandaan komt. Kortom, ga kijken in de eindberekening: het antwoord op jouw vraag is daar terug te vinden [Voor 3% gewijzigd door op 02-03-2024 14:26] zaterdag 2 maart 2024 14:28 Acties: 0 PepsiNL1 moet je wel of niet aangeven of de rekening alleen van jou is? het saldo op 1 januari heb ik nu igevuld (mijn deel) iban nummer: REKE NING NIET BEKE ND [...]  Het VvE-aandeel moet je in ieder geval niet invullen onder 'Overige bezittingen', want dan wordt deze alsnog tegen het hoge tarief belast. Dat wordt ook duidelijk aangegeven in de aangifte op de pagina 'Overige bezittingen':  [...]   [...]  Je hoeft onder bank- en spaarrekeningen niet per se een geldige IBAN in te vullen. Pagina: 3 ... Wil je weten wanneer je je geld krijgt? In het topic verwachten we dit als bekend. Ook hoeven we niet te weten wie wanneer zijn geld krijgt. Dit topic is voor de algemene discussie rondom de aangifte. 75,4k 39,2k • Tweakers maakt gebruik van cookies Tweakers plaatst functionele en analytische cookies voor het functioneren van de website en het verbeteren van de website-ervaring. Deze cookies zijn noodzakelijk. Om op Tweakers relevantere advertenties te tonen en om ingesloten content van derden te tonen (bijvoorbeeld video's), vragen we je toestemming. Via ingesloten content kunnen derde partijen diensten leveren en verbeteren, bezoekersstatistieken bijhouden, gepersonaliseerde content tonen, gerichte advertenties tonen en gebruikersprofielen opbouwen. Hiervoor worden apparaatgegevens, IP-adres, geolocatie en surfgedrag vastgelegd. Meer informatie vind je in ons . Sluiten Toestemming beheren Hieronder kun je per doeleinde of partij toestemming geven of intrekken. Meer informatie vind je in ons . Functioneel en analytisch Deze cookies zijn noodzakelijk voor het functioneren van de website en het verbeteren van de website-ervaring. Klik op het informatie-icoon voor meer informatie. ja nee Relevantere advertenties Dit beperkt het aantal keer dat dezelfde advertentie getoond wordt (frequency capping) en maakt het mogelijk om binnen Tweakers contextuele advertenties te tonen op basis van pagina's die je hebt bezocht. Tweakers genereert een willekeurige unieke code als identifier. Deze data wordt niet gedeeld met adverteerders of andere derde partijen en je kunt niet buiten Tweakers gevolgd worden. Indien je bent ingelogd, wordt deze identifier gekoppeld aan je account. Indien je niet bent ingelogd, wordt deze identifier gekoppeld aan je sessie die maximaal 4 maanden actief blijft. Je kunt deze toestemming te allen tijde intrekken. Ingesloten content van derden Deze cookies kunnen door derde partijen geplaatst worden via ingesloten content. Klik op het informatie-icoon voor meer informatie over de verwerkingsdoeleinden. ja nee