Zou vanaf morgen moeten werken! maandag 2 september 2019 16:28 Acties: +2 bluewalk Ik heb tot nu toe wel goede ervaringen met Curve, een Mastercard waaraan je verolgens je CC's hangt, zo heb ik mijn ICS Visa er ook onder hangen en heb zo zonder koersopslag, toch profijt van de ICS kaart (reserveringen bij hotels etc) waabij het met de TC nogal een dingetje kan zijn i.v.m. saldo. [...] k ben al tijden op zoek naar een creditcard zonder koersopslag die net zo breed wordt geaccepteerd als m'n kaart van ICS. Helaas ben ik die tot nu toe nog niet tegengekomen. maandag 2 september 2019 17:30 Acties: 0 Wally2002 De Curve Card is een MasterCard debit card, wordt die dan wel zonder problemen geaccepteerd voor borg? Men ziet namelijk niet de onderliggende creditcards bij het hotel of autohuurbedrijf. Wel ziet Curve bepaalde transacties boven 150 GBP van hotels en car rentals als zijnde een reservering voor borg en zal dan niet direct de onderliggende kaart belasten. [...]  Ik heb tot nu toe wel goede ervaringen met Curve, een Mastercard waaraan je verolgens je CC's hangt, zo heb ik mijn ICS Visa er ook onder hangen en heb zo zonder koersopslag, toch profijt van de ICS kaart (reserveringen bij hotels etc) waabij het met de TC nogal een dingetje kan zijn i.v.m. saldo. maandag 2 september 2019 18:56 Acties: 0 oohh Nu wel online, maar afgaand op de plaatjes is het gewoon een marketingterm voor de extra "bankrekeningen" die je al kon aanmaken. De URL is zojuist in de sitemap verschenen. Pagina is nog leeg, maar het klinkt als accounts voor medewerkers bij zakelijke accounts, zodat medewerkers niet zelf meer een rekening hoeven te openen en gewoon een sub-account krijgen. maandag 2 september 2019 19:01 Acties: 0 MelvinW [Voor 100% gewijzigd door op 06-07-2020 16:00] maandag 2 september 2019 20:05 Acties: +3 Robbie T Waar het voor mij in zit (de overstap) is voornamelijk de wijze waarop. Deze reactie op het Bunq Forum van The Brand Man vat het mooi samen; Hey bunq,  Suprise reactie op de suprise e-mail van hieronder: ik wil niet ‘upgraden’ en/of overstappen op bunq zakelijk per 28 oktober. Want geloof me: dan had ik dat inmiddels wel gedaan. Lees nog even de heisa terug rondom 'bunq update #5: we're listening’ (zie bijlage). Toen ging er ook iets net niet helemaal lekker met mensen automatisch upgraden naar een nieuwe abonnementsstructuur. En dat is zachtjes uitgedrukt. Ik citeer uit update #5:  "Door mijn tomeloze inzet waarmee ik me gestort heb op alle nieuwe dingen(…) heb ik te weinig nagedacht over de manier van introductie. Ik wil jullie dan ook bedanken voor jullie feedback en mij verontschuldigen voor mijn fout.”  Gevolgd door: "Nogmaals mijn excuses, zoals ook nu weer blijkt: ook ik maak fouten. - Ali”  De mail hieronder is dus precies hetzelfde. Met de nadruk op precies hetzelfde.