Maar uiteraard paspoort thuis. Zal het vanavond of einde middag wel weer niet doen [...]   Het lukt mij ook niet een rekening te openen bij SCB. Gisteren van allerlei mogelijkheden geprobeerd. Going to church doesn't make you a Christian any more than standing in a garage makes you a car. donderdag 8 februari 2024 11:37 Acties: +1 RagingAardvark Ik ken persoonlijk iemand die - na de verkoop van eigen woning met flinke overwaarde - het verzuimd heeft om het (substantiële) bedrag van de opbrengst met een paar muisklikken over te boeken van z'n (jawel) ING (!) betaalrekening naar de Oranje Spaarrekening van diezelfde bank. Hij heeft serieus meer dan een half jaar 200k+ op de betaalrekening laten staan met 0 rente, terwijl hij er, zonder enige moeite, toch een schamele 1% mee had kunnen vangen. Dit ondanks herhaaldelijk aandringen om tenminste even naar de LPB of CB te kijken voor "veilige, Nederlandsche" opties. "Lui" kan een reden zijn voor de passiviteit, maar bij deze specifieke persoon weet ik dat alles wat met financiën en uitzoekwerk te maken heeft, gelijk een gigantische stressreactie triggert: "beren op de weg", "door de bomen het bos niet meer zien", etc. Dit terwijl het normaliter gewoon een bezig bijtje is wat andere zaken betreft. Strikt gezien niet per sé "lui", dus. [...] Wat mij betreft is dat gewoon een smoes van luie mensen met schijnbaar meer dan genoeg geld op de rekening. donderdag 8 februari 2024 11:54 Acties: 0 VanBreukelen Even een vraagje over Bunq voor degene die daar meer ervaringen mee hebben.. Die gaat over eventuele verborgen kosten. Ik heb zelf een gratis rekening en ben benieuwd of er nog kosten gerekend worden als ik via Ideal afreken bij een webshop. Of via pin afreken in een winkel. Of afschrijvingen van bijvoorbeeld de vaste lasten. Ik begreep dat je maar 2x per maand een bedrag handmatig mag uitboeken van Bunq naar bijvoorbeeld een andere spaarrekening. Ziet Bunq een tikkie ook als overboeking die 2x per maand mag? Kan het niet echt duidelijk vinden op de website donderdag 8 februari 2024 12:00 Acties: 0 Jumpman Heeft vooral te maken met lui en geen interesse hebben. [...]   Ik ken persoonlijk iemand die - na de verkoop van eigen woning met flinke overwaarde - het verzuimd heeft om het (substantiële) bedrag van de opbrengst met een paar muisklikken over te boeken van z'n (jawel) ING (!) betaalrekening naar de Oranje Spaarrekening van diezelfde bank. Hij heeft serieus meer dan een half jaar 200k+ op de betaalrekening laten staan met 0 rente, terwijl hij er, zonder enige moeite, toch een schamele 1% mee had kunnen vangen. Dit ondanks herhaaldelijk aandringen om tenminste even naar de LPB of CB te kijken voor "veilige, Nederlandsche" opties. "Lui" kan een reden zijn voor de passiviteit, maar bij deze specifieke persoon weet ik dat alles wat met financiën en uitzoekwerk te maken heeft, gelijk een gigantische stressreactie triggert: "beren op de weg", "door de bomen het bos niet meer zien", etc. Dit terwijl het normaliter gewoon een bezig bijtje is wat andere zaken betreft. Strikt gezien niet per sé "lui", dus. Nintendo Network ID: Oo_Morris_oO | PSN: Oo_Morris_oO. donderdag 8 februari 2024 12:06 Acties: 0 Il 2 Wat RagingAardvark zegt, het heeft niet zozeer met luiheid te maken, maar met een soort aversie om met geldzaken bezig te zijn. Want eng, moeilijk, onbekend etcetera etcetera.