Prima huizen verder. Alleen het verschil tussen beide huizen snap ik niet helemaal. Huis A staat te koop voor 299k, heeft WOZ-waarde 279k en betaald 950 euro zakelijke belasting. Huis B staat te koop voor 294.5k, heeft WOZ-waarde 249k en betaald 450 euro zakelijke belasting. Althans, dat is wat beide folders beweren (huis A geeft peildatum 1-1-2007 voor de WOZ). Maar waarom is dat verschil zo groot? De tuin is even groot, de huizen zijn echt identeik op de WC-tegels na enzovoort. Want op basis van de WOZ-waardes gaan die mensen natuurlijk de onderhandelingen in. Huis A heeft mijn voorkeur maar die gaat uberhaupt pas onderhandelen als we 280k (of meer) beiden. We zijn daarom van ons openingsbod van 265k naar 280k gegaan met als respons dat ze van 299k naar 294k gegaan zijn. Best magere tegemoettreding...... maar misschien dat die WOZ-waarde van invloed is. woensdag 27 februari 2008 17:31 Acties: 0 Dr. Quipers [Voor 4% gewijzigd door op 27-02-2008 17:33] woensdag 27 februari 2008 19:49 Acties: 0 Japser Jeej! Zo! Zojuist voorlopig koopcontract ondertekend!! uiteindelijk zijn we op 139.000 uitgekomen, vraagprijs was 144.000. En ook een mooie hypotheekofferte op zak, dus dat komt allemaal goed. alleen nu zit ik beetje te dubben m.b.t. het kiezen van eenn notaris en iemand die een taxatie doet voor de aankoop (dat is verplicht?). Ik ben lid van VEH, en is het gewoon raadzaam om hun producten af te nemen als je verder weinig van dat soort zaken afweet? woensdag 27 februari 2008 20:23 Acties: 0 Anoniem: 22039 @ Capo: Gefeli! Ik ga denk ik ook voor banksparen. Bedragen zijn om en nabij 'tzelfde, oude/nieuwe systeem. Maar ik kan of een giga bedrag aan levensverzekering betalen of ik kan 't geld op een spaarrekening storten. Dat doe ik dan liever  Qua overlijden is het idd dat je een testament moet hebben, anders valt 't idd een nalatenschap. Mijn Rabo bank contactpersoon heeft me juist uitgelegd dat ik t prima over kan zetten naar een andere hypo (zonder kosten). Want ik kan nog wel 10 jaar in dit appartement zitten, 't is groot genoeg maar ik denk dat ik ooit ook wel een huisje wil. Vrijdag iig voorlopig koopcontract tekenen  Ik wil trouwens voor de spaar versie gaan van het banksparen. Beleggen vind ik te tricky..... woensdag 27 februari 2008 20:25 Acties: 0 DeOS Ligt er aan of je een hypotheek hebt met NHG. Voor NHG is een taxatie verplicht, zie ook . Aan wat voor producten zat je te denken bij VEH? Voor het koopcontract uitpluizen e.d. zou ik dit niet doen, dit is prima zelf te doen. Voor een eventuele bouwtechnische keuring/taxatie zou je het bijvoorbeeld wel kunnen doen. Hoor daar positieve en negatieve geluiden over. Vergelijk de prijs gewoon even met je lokale bouwtechnische keuring/taxatie. Zo! Zojuist voorlopig koopcontract ondertekend!! uiteindelijk zijn we op 139.000 uitgekomen, vraagprijs was 144.000. En ook een mooie hypotheekofferte op zak, dus dat komt allemaal goed. alleen nu zit ik beetje te dubben m.b.t. het kiezen van eenn notaris en iemand die een taxatie doet voor de aankoop (dat is verplicht?). Ik ben lid van VEH, en is het gewoon raadzaam om hun producten af te nemen als je verder weinig van dat soort zaken afweet? Repeat after me: I Will Use Google Before Asking Stupid Questions woensdag 27 februari 2008 20:46 Acties: 0 Japser Jeej! Het is voor het opstellen van de benodigde aktes bij de notaris en voor een taxatierapport voor de NHG. Voor de rest is alles geregeld denk ik. woensdag 27 februari 2008 21:48 Acties: 0 chem Reist de wereld rond Wij zijn per "zsm" op zoek naar een huis in de regio a'dam/haarlem. Ik werk in haarlem (centrum-achtig), m'n vrouw vanaf maandag in a'dam (waterlooplein). Ons huidige huis is in Den Haag, dus qua reistijd gaat het nu wel de spuigaten uitlopen. Zijn er mensen bekend met goede danwel redelijk goede makelaars in a'dam voor bv. a'dam-noord/ijburg/haarlem-noord? In m'n eigen regio weet ik ze wel te vinden, maar ik weet zelf nog niet goed waar ik wil gaan wonen. Ik wil een tuin, 100m2+, een redelijk prijs (~ 300-320k) en een leuke buurt - maar dat is in beide steden nog niet zo makkelijk. Weten mensen welke wijken in a'dam en h'lem interessant zijn voor mijn wensen? Of makelaars waar ik eens mee kan gaan praten? Klaar voor een nieuwe uitdaging. woensdag 27 februari 2008 22:06 Acties: 0 Dr. Quipers Ik heb zelf net iets in Haarlem gekocht en heb wel goede ervaringen met A9 Makelaars. Ze hebben een vestging in Haarlem en Amstelveen, dus dat zou goed aansluiten op de omgeving waar je wilt wonen. Heb ook wel goede ervaringen te Bosch & Duyn Makelaars. Die hebben veel aanbod in plaatsen tussen Santpoort en Lisse. Ik ken Haarlem nu zelf een klein beetje en zou je Haarlem-Noord niet echt aanraden, in Haarlem-Zuid heb je Schalkwijk dat ook niet een hele goed buurt is, maar als je iets zuidelijker richting Heemstede gaat kom je in de Molenwijk en daar staan aan de Molenplas best wat leuke huizen en is ook een aardige buurt. Kleverparkbuurt heeft ook wel mooie huizen, maar is vaak ook wel prijzig. Heb alleen geen ervaringen in de prijscategorie waar jij zoekt, dus daar kan ik je niet specifiek mee helpen. Overigens werk ik nu in Den Haag en reis iedere dag via Vogelenzang, Hillegom, Noordwijk en Wassenaar via de N206 en sluiproutes naar Den Haag. Tussen de 45 en 60 min in de auto en nooit file woensdag 27 februari 2008 22:18 Acties: 0 Altaphista 1. check manual, 2. ask ik kijk ook al een tijd in Haarlem; Leidschebuurt en Planetenbuurt heb je heelwat aanbod.