Overdacht +1 dag komt je vriendin erbij wonen. Geen gezeur, geen probleem. Tenminste ik neem aan dat het huis ook alleen op jou naam komt te staan, ondanks dat je vriendin erbij komt wonen?? Jij betaalt het immers. Ik lees dat hier mensen ervaring hebben met een starterslening. Ik heb afgelopen vrijdag een koopcontract getekend en moet nu de starterslening gaan aanvragen. Ik ga het huis alleen kopen & er met mijn vriendin wonen. Nu moet ik op het aanvraag formulier de gegevens van mijn partner invullen, ook als ik de woning alleen financier. Voor de hoogte van de starterslening maakt het salaris van mijn vriendin niet uit, aangezien zij als student maar iets van 2000 euro per jaar verdient(bijbaantje bij bakker met een halfjaar contract. Wat mij niet duidelijk word is het volgende, moet ik ook kopieen van paspoort, loonstrookjes werkgevers verklaring etc van mijn vriendin bij gaan voegen? dat maakt de aanvraag een stuk complexer. With so many things coming back in style, I can't wait till loyalty, intelligence and morals become a trend again....... maandag 24 mei 2010 12:23 Acties: 0 Question Mark Nu online Moderator SSC/WOS F7 - Nee - Ja Vergeet afgezien van verschillen tussen rentepercentages en looptijden niet dat NHG een extra stuk zekerheid bied. Mocht je buiten je schuld om je maandlasten niet meer op kunnen brengen en het huis moet met verlies verkocht worden, dan krijg je niet te maken met een restschuld. Deze wordt dan overgenomen door het garantiefonds. Ik heb een vraag over 'NHG' en 'starterslening' bij de gemeente Rotterdam. MCSE NT4/2K/2K3, MCTS, MCITP, CCA, CCEA, CCEE, CCIA, CCNA, CCDA, CCNP, CCDP, VCP, CEH + zwemdiploma A & B maandag 24 mei 2010 13:29 Acties: 0 Magicw00b Het huis komt idd op mijn naam te staan en ik draag alle kosten. Het samenhouden achterhouden klinkt mij wel in de oren als het expres achterhouden van gegevens en dat gevoel vind ik niet heel erg fijn. [...]   Gewoon stellen dat je er alleen gaat wonen. Overdacht +1 dag komt je vriendin erbij wonen. Geen gezeur, geen probleem. Tenminste ik neem aan dat het huis ook alleen op jou naam komt te staan, ondanks dat je vriendin erbij komt wonen?? Jij betaalt het immers. maandag 24 mei 2010 13:49 Acties: 0 Cyberpope When does the hurting stop?? Je houdt niet achter. Je besluit nu om eerst 1 week alleen in dat huis te gaan wonen.