Grrr. Makkelijkste optie: bouwdepot in offerte ING laten aanpassen, dat was geen probleem en kostenloos. ING was wonder boven wonder erg snel, en op vrijdag 23 april lag de offerte weer bij SVn, zodat die alle stukken hadden. Helaas, waar dingen soms in een dag kunnen had het SVn ruim vijf werkdagen nodig om mij offerte voor de starterslening te sturen, toen ik op 28 april belde gaven ze aan dat 'ie op 29 de deur uit zou gaan. Beetje kut want 29 ging ik zelf ook weg voor een lang weekend buitenland, waardoor ik pas op 5 mei zou kunnen tekenen en terugsturen naar het SVn. Adviseur gebeld, geen probleem gaf ze aan, als ze op 6 mei de offerte retour hebben hebben ze ruim de tijd voor de overdracht op de 13e.. Uiteindelijk op 6 mei offerte vroeg zelf langsgebracht bij het SVn, om nog wat tijd te winnen. Maar daar hadden ze weer een aantal dagen nodig om de stukken op te maken en naar de notaris te sturen. Die ontving pas op 10 mei de stukken, en vervolgens had SVn ook weer vijf dagen nodig om de gelden over te maken naar de notaris. Daar tussen zat nog hemelvaart en al met al dus pas 20 mei de sleutel ontvangen, met als resultaat dat de verwarmingsmonteur moest worden afgezegd/opgeschoven, er een week minder is om te klussen voor de verhuizing plaats vindt, etc.. Maar goed, eind goed al goed, nu dus de sleutel. Erg fijn is dat de verkopende partij mij niet in gebreke heeft gesteld noch dagrente heeft geeist op het moment dat ik op het laatste moment de overdracht uitstelde. Wel relaxed, scheelt weer een paar honderd euro. Laatste noot: blijf ten alle tijd scherp en probeer, hoe lastig het soms ook is, altijd alles te blijven controleren. Bij de eindafrekening van mijn notaris moest ik uiteindelijk 230 euro bijbetalen. Niet schokkend, maar wel jammer, aangezien ik: - verwacht had dat de adviseur de kosten redelijk had ingeschat, vervolgens zelf de bouwkeuring heb betaald a 300 euro en ik dus eingelijk 300 euro zou terug krijgen. - ik een ruim bouwdepot had enerzijds, en nu van spaargeld moest bijbetalen aan kosten anderzijds, dan had ik liever een lager depot. Maar goed geen ramp, geld overgemaakt naar notaris. Toch knaagde het, dus adviseur gemaild met vraag waarom zij bepaalde kosten zoveel lager hadden gezet in mijn overzicht. Na een uurtje mail terug: notaris bleek fout gemaakt te hebben, ik kreeg ipv 230 euro kosten 468 euro terug. een verschil van zo'n 700 euro dus. .. Moraal: ga er nooit vanuit dat alles klopt omdat iemand zijn vak verstaat, iedereen maakt fouten, bij twijfel vraag door. Mijn laksheid/vertrouwen in iemand kunnen had mij bijna 700 euro gekost. donderdag 20 mei 2010 22:48 Acties: 0 WVL_KsZeN Gefeliciteerd /me heeft eindelijk ook een icoontje.. woef..