Dus App opstarten en gewoon tijdens de iDeal transactie BUNQ selecteren. Misschien lukt het dan wel. [Voor 0% gewijzigd door op 01-06-2019 11:50. Reden: spelling] zaterdag 1 juni 2019 12:02 Acties: +1 U123456 Wat een drama zeg! Het klinkt alsof deze bug ergens diep in de systemen van Moneyou zit. Een nieuwe extra Go rekening openen lijkt mij niet echt een structurele oplossing voor deze bug. Dat is dus het meest waanzinnige aan deze hele situatie: je kunt inderdaad tijdens de verificatie stap een nieuwe bankrekening opgeven (er staat zelfs "ik gebruik deze rekening niet meer, geef een nieuwe rekening op"). Als je dan je nieuwe rekening opgeeft kom je in Bunq terecht, je doet je betaling van 1 cent via iDeal, en dan zegt de Moneyou app: "Oeps, er gaat iets fout, neem contact op met de klantenservice, zodat we je kunnen helpen". Dat helpen valt dan vet tegen, want ze vertellen dan dat de tegenrekening niet aangepast kan worden. zaterdag 1 juni 2019 12:27 Acties: 0 Anoniem: 886251 Ik heb momenteel de combinatie van N26 en Bunq Free. En nu nog Knab reserve, maar dat gaat wss ING worden vanwege Apple Pay Tenzij ABN/SNS dit ook gaan aanbieden. Bij Bunq hoef je ook geen 1cent verificatie(elke keer als er wat fout gaat) dus in theorie kun je dit als enige NL Rekening houden. Daarnaast laat Knab wensen over betreffende innovatie. Wel moet ik erkennen dat hun Klantenservice van zeer hoog niveau is(in vergelijking met ABN/ING/Rabo). En het wordt steeds gekker: het blijkt nu dat de tegenrekening helemaal niet aangepast kan worden! Ze heeft een nieuwe rekening geopend bij Bunq Free (wat trouwens een hele soepele ervaring was), en een email gestuurd naar de helpdesk met de nieuwe IBAN om deze met spoed te koppelen aan de rekening, geregistreerd onder ticket 02691132. Gebeld om er vaart achter te zetten zodat ze snel weer bij haar geld kan komen: Laurien van de helpdesk meld nu dat de nieuwe (Nederlandse) rekening niet ingesteld kan worden als de nieuwe tegenrekening, en dat het überhaupt niet mogelijk is om een nieuwe tegenrekening in te stellen, Ik heb ook even bij mij gechecked en zie inderdaad ook geen mogelijkheid om de tegenrekening te veranderen. De enige oplossing is volgens de helpdesk om nieuwe Moneyou Go rekening te openen en het geld daar naartoe te boeken met een email verzoek(!). Dit houd dus in dat je al je potjes, incasso's en automatische overschrijvingen opnieuw in moet stellen, je je betaalhistorie kwijt bent, en lijkt mij ook bijzonder onveilig. Dat je een Nederlandse tegenrekening nodig hebt vind ik raar maar is niet zo'n groot bezwaar, dat je deze niet kunt wijzigen vind ik volkomen onbegrijpelijk en ook onwerkbaar. Het is nu veel te makkelijk om buiten je rekening gesloten te worden en dagenlang niet meer bij je geld te kunnen komen of door allerlei rare hoepels te moeten springen. Ik denk er nu jammer genoeg ook hard over om mijn rekening te zeggen, want dit risico wil ik niet lopen. Mijn vriendin is er in ieder geval klaar mee, want het ziet er niet uit dat dit snel aangepast gaat worden. Iemand nog suggesties voor een bettere app-based bankrekening met iDEAL, automatische incasso's en een Nederlandse IBAN (vanwege de hypotheekoverschrijvingen)? zaterdag 1 juni 2019 12:41 Acties: 0 Freakster86 @ Wat een zooitje. Dit laat mooi de onvolwassenheid van Moneyou zien...