Of bedoel je dat je tegenwoordig uren moet wachten? Dat is zeker enorm irritant. Uiteindelijk krijg je wel antwoord. woensdag 27 november 2019 12:50 Acties: 0 JeroenE @ Ik maak er niet dagelijks gebruik van, maar meestal blijft hij na een antwoord van hun kant ook wel een tijd openstaan. Ze kunnen trouwens ook de oude chats zien, dus als de chat "gesloten" is kan je nog steeds antwoord geven al is het dan wel handig om aan te geven dat het een antwoord op de eerdere chat. woensdag 27 november 2019 13:12 Acties: 0 givow @ , waren het betalingen zonder pincode die niet werkte in de VS? Ik was in Zuid-Amerika en ook daar werkte de travelcard vaak niet, terwijl abn/rabo creditcards wel werkte. Volgens Bunq lag dit aan het niet invullen van de pincode. Bij dit soort betalingen geldt een maximum bedrag per dag. Probleem is echter dat we dit bedrag niet konden aanpassen via bijvoorbeeld de app. Hierdoor is de travelcard voor mij eigenlijk onbruikbaar geworden als betrouwbaar alternatief voor een 'normale' creditcard in landen waar nog betalingen zonder pincode worden gedaan. woensdag 27 november 2019 13:26 Acties: 0 Orinoco Unter den Linden Het was met pincode en saldo/limiet instelling/land waren in orde had ik voor aanvang trip al goed gezet. Maar toch een weigering, waarbij het met de ING cc gelijk wel werkte. ( betrof hilton hotel) @ , waren het betalingen zonder pincode die niet werkte in de VS? Ik was in Zuid-Amerika en ook daar werkte de travelcard vaak niet, terwijl abn/rabo creditcards wel werkte. Volgens Bunq lag dit aan het niet invullen van de pincode. Bij dit soort betalingen geldt een maximum bedrag per dag. Probleem is echter dat we dit bedrag niet konden aanpassen via bijvoorbeeld de app. Hierdoor is de travelcard voor mij eigenlijk onbruikbaar geworden als betrouwbaar alternatief voor een 'normale' creditcard in landen waar nog betalingen zonder pincode worden gedaan. woensdag 27 november 2019 14:41 Acties: +1 BounceCloud Toch gek; ik heb voor mijn gevoel wel een beetje alle soorten betalingen gehad in de VS: wel/niet pincode, handtekeningen, swipen, dippen, reserveringen, maar ook terugstortingen van borg en tankstation reserveringen: 0 problemen gehad. Had mijn ING creditcard ook als back up mee, maar die heb ik niet hoeven te gebruiken. Overigens ook $600 betalingen mee gedaan. donderdag 28 november 2019 01:06 Acties: 0 WhatsappHack Dat zou heel erg mooi zijn, dat is een behoorlijk gemis op ‘t moment. Ben wel verbaasd dat ze met SurePay in zee gaan. Bunq heeft zojuist een metalen kaart geïntroduceerd trouwens! Hij kost je slechts een schamele €99 per jaar. bunq komt binnenkort met IDIN Heard it here first... Geen quote of mention @WhatsappHack? Dan niet raar opkijken als je geen reactie krijgt. ;) donderdag 28 november 2019 01:27 Acties: 0 Orinoco Unter den Linden Alleen de iOS update van de app laat opzich wachten helaas [...]   Dat zou heel erg mooi zijn, dat is een behoorlijk gemis op ‘t moment. Ben wel verbaasd dat ze met SurePay in zee gaan. Bunq heeft zojuist een metalen kaart geïntroduceerd trouwens! Hij kost je slechts een schamele €99 per jaar. donderdag 28 november 2019 01:32 Acties: 0 Orinoco Unter den Linden De Green card van bunq kan dan mijn visa/amex vervangen hoop ik. donderdag 28 november 2019 01:39 Acties: 0 WhatsappHack Als extra services en zaken als een verzekering op al je aankopen je niet boeien, dan kan dat ja. De green card is een debitkaart die zich voordoet als creditcard, heeft geen verzekering, geen concierge services, helemaal noppes. Als je je visa en/of amex creditcard veel gebruikt denk ik eerlijk gezegd dat je die beter niet kan omruilen voor deze “credit”card. De Green card van bunq kan dan mijn visa/amex vervangen hoop ik. Geen quote of mention @WhatsappHack? Dan niet raar opkijken als je geen reactie krijgt.