Je kunt dan zo veel spaarrekeningen aanmaken als je wilt. Ook een betaalrekening is met een paar klikken gemaakt, pasje binnen een paar dagen in huis. Ik heb Argenta nu bijna 1,5 jaar en ik vind het geweldig. Ze vallen onder de Nederlandse garantieregeling. Maar omdat ze geen kantoren hebben en omdat een rood-stand geen optie is hou ik nog een ABN-AMRO rekening aan, maar ik heb bijna al mijn spaargeld en de meeste betalingen via Argenta lopen. Eén nadeeltje: Website is vaak traag. vrijdag 19 oktober 2007 21:00 Acties: 0 asmi Niet de hoogste spaarrente, geen creditcard, je komt in het klantenbestand van die tussenpersoon. Het is mij niet helemaal duidelijk of de tussenpersoon nou inzage krijgt in de rekening, weet iemand dat? Argenta kan ik iedereen aanraden. vrijdag 19 oktober 2007 21:25 Acties: 0 SvMp [...]  Niet de hoogste spaarrente, geen creditcard, je komt in het klantenbestand van die tussenpersoon. Het is mij niet helemaal duidelijk of de tussenpersoon nou inzage krijgt in de rekening, weet iemand dat? [Voor 18% gewijzigd door op 19-10-2007 21:26] zaterdag 20 oktober 2007 00:01 Acties: 0 Sponz nul nest parfait saif moi Sluit ik me bij aan, prima bank. Althans, voor de internet spaarrekening met hoge rente zonder beperkingen, de rest van hun diensten ken ik niet. Argenta kan ik iedereen aanraden. zaterdag 20 oktober 2007 19:46 Acties: 0 _the_crow_ Rare vogel Ja, maar dan laat ik er 550E op staan en de rest boek ik weg. Dus dat zal niet zo'n vaart lopen. Voor de rest geldt er dagrente, net als bij heel veel andere spaarrekeningen. Dus je krijgt sowieso de rente tot de dag dat je het geld wegboekt. Niet helemaal. Als je je rekening wilt leeghalen zul je toch weer moeite moeten doen om over je saldo tot dan toe in het jaar de volledige rente te krijgen. En eigenlijk moet je ook ieder jaar vooraf al weten of je wel in staat bent om aan het eind van het jaar het benodigde saldo op de rekening te hebben staan. zondag 21 oktober 2007 13:08 Acties: 0 Anoniem: 21785 Best raar dat dit opeens voorpaginanieuws is, terwijl dit soort dingen al jaren gebeuren en niet alleen bij de Postbank. Dat je moet oppassen met lokrentes had ik al lang geleden ontdekt. Een jaar of 5 geleden opende ik bijvoorbeeld een spaarrekening bij de FBTO (heb er ook al de nodige verzekeringen lopen, dus was niet onlogisch). Bood toen ook maar liefst 4,6% rente, maar dat ging rap omlaag (nu nog geen 2%, geloof ik). Na anderhalf jaar heb ik die rekening dus weer net zo hard leeggehaald en ben toen overgestapt op een internetspaarrekening van SNS. Maar daar ben ik inmiddels ook alweer weg! Zeker in de tijd van Internetbankieren is het openen of sluiten van spaarrekeningen zo eenvoudig geworden dat regelmatig een beetje goed rondkijken erg kan lonen. (Overigens heb ik zelf nog altijd een plusrekening die ik ooit in de jaren '80 van vorige eeuw heb geopend. Hou ik maar aan voor de nostalgie en omdat ik te lui ben om de Postbank te bellen - opzeggen via Internet kan niet met dit fossiel. Het saldo bedraagt al jaren €0,01 omdat ik er bij mijn laatste afboeking net een tandje naast zat. )  Een paar maanden geleden heb ik een groot deel van mijn spaargeld overgezet naar de Credit Bank Europe. Bevalt me erg goed: 4,5% rente zonder bonussystemen of boetes bij opname en de website is simpel maar voldoet prima. Ze hebben ook termijndeposito's met nog iets betere rente, maar direct bij je geld kunnen vind ik ook belangrijk. Toen ik deze rekening opende bood de ATB nog geen faciliteiten voor Internetbankieren, i.t.t. de Credit Bank Europe; inmiddels is dat geloof ik wel veranderd, dus ik zou nu de ATB ook serieus overwegen. zondag 21 oktober 2007 13:16 Acties: 0 Spixo Inmiddels mail gehad van ze. Mijn handtekening op mijn paspoort komt niet overeen met de handtekening op het formulier  Zo maar even opnieuw op de post doen.