Die kan je maar 1x per jaar veranderen. Dus is er geen manier meer om Google Play werkend te krijgen te NL? @ locatiefunctionaliteit van je telefoon even uitzetten? Evt na het uitzetten ding rebooten? Kan natuurlijk zijn dat ze ook nog iets geoip-achtigs gebruiken, maar gps-positie etc zullen ze dan niet meer kunnen gebruiken. zaterdag 30 november 2019 14:30 Acties: 0 Orinoco Unter den Linden eerst via vpn zorgen dat je locatie verwijst naar land waar google pay actief is. zie verder Kan iemand mij uitleggen hoe je Google Pay werkend krijgt? Je moet je adres veranderen dan bestellen en dan terugveranderen toch? Maar ik kan mijn adres niet veranderen want hij zegt dat het niet overeenkomt met mijn huidige locatie (bunq heeft geen permissie tot mijn locatie dus moet van mijn telefoon zijn). Enig idee? zaterdag 30 november 2019 15:45 Acties: 0 Randomguy369 Je kan je land maar 1x per jaar wijzigen, dus als ik het nu wijzig moet ik een jaar wachten. Had al gekeken met VPN. Denk dat bunq het een beetje heeft dichtgegooid. [...]   eerst via vpn zorgen dat je locatie verwijst naar land waar google pay actief is. zie verder zondag 1 december 2019 15:20 Acties: 0 Bio Hoe ziet de tweaker de lange termijn zekerheid van Bunq bank? Ik speel met de gedachte van een overstap, maar zie dat de bank tot nu toe alleen maar negatief resultaat heeft behaald. Op zich hoeft dat geen probleem te zijn, qua risico, want ze zijn een erkende bank. Maar is er dan geen kans dat er opnieuw net als in het verleden al gebeurd is forse verhogingen van de tarieven aan kunnen komen? zondag 1 december 2019 16:19 Acties: 0 Freeaqingme In theorie zou dat kunnen. Maar voorheen was bunq uiterst goedkoop, en was de verhoging in relatieve termen wellicht groot, maar voegden ze zich in absolute zin gewoon bij de rest van de banken (zij het bovenin dat spectrum). Als ze de prijzen nog eens - zeg - zouden verhogen naar 20 euro / maand, dan prijzen ze zich volledig de markt uit. Mijn glazen bol is toevallig net stuk, maar de kans dat ze dat doen lijkt me dan ook uiterst klein. Hoe bunq uit de rode cijfers moet komen is door het verder te schalen. Meer klanten, meer landen. Zouden ze toch failliet gaan, dan zou de eerste 100K binnen een dag of 10 alsnog teruggegeven worden (hoe en op welke rekening weet ik dan weer niet). Toch is die kans ook uiterst klein, denk dat in het ergste geval (al dan niet onder 'lichte druk' van DNB) ze bijvoorbeeld de boel verkopen aan Knab oid. No trees were harmed in creating this message. However, a large number of electrons were terribly inconvenienced. Pagina: ...