de dakkapel heeft een plat dak; 3. de dakkapel is, gemeten vanaf de voet van de dakkapel, niet hoger dan 1,75 meter; 4. de onderkant van de dakkapel ligt meer dan 0,5 meter, maar minder dan 1 meter boven de dakvoet 1; 5. de bovenkant van de dakkapel ligt meer dan 0,5 meter onder de daknok; 6. de zijkanten liggen meer dan 0,5 meter van de zijkanten van het dakvlak3; zaterdag 5 november 2022 09:16 Acties: 0 Real Heb je zelf ook een aankopend makelaar ingeschakeld? We hebben de makelaar van de verkoper zaterdag 5 november 2022 10:26 Acties: +1 Ivow85 Nu online Dat ligt er aan wat de buurman met de gemeente heeft besproken. Buurman mag zijn ontwerp niet toepassen en krijgt te horen dat hij wel hetzelfde mag bouwen als de buren op nummer X. Als buurman dan op dat bericht van de gemeente reageert met "ja leuk en aardig, maar als het dan hetzelfde moet zijn als een bestaande dakkapel, dan ga ik voor die van de buren op nummer Y waar TS woont. Hier, zoals op deze foto". Dan zit er niets kwaadwillends in de buurman met afgewezen aanvraag, maar is de gemeente wel wakker geschud. [...]  Hij zou er ook niks aan hebben als hij het nu meldt. Daar wordt zijn dakkapel niet legaal van. Vorige woning sinds 2017 gasvrij zonder rekening van Liander. 2022 Doen we het kunstje opnieuw bij Enexis. zaterdag 5 november 2022 11:20 Acties: 0 Toke_gt Kan het zijn dat de dakkapel aan de andere zijde de dakkapel is die vanuit bouw is geplaatst of als eerste in de straat een vergunning heeft aangevraagd? Die situatie herken ik namelijk wel via mijn buren. Die vroegen vergunning voor dakkapel aan voorzijde die gelijk is aan dakkapel aan achterzijde. Dat mocht niet; vervolgens werden ze verwezen naar de zeer smalle dakkapel die vanuit de bouw was geplaatst bij sommige woningen. Terwijl de halve straat inmiddels bredere dakkapellen heeft waarvoor vergunningen zijn verleend. Hij mocht wel een dakkapel plaatsen die net zo groot is als die van een andere buur (niet die van ons, maar aan de andere kant), maar die is kleiner dan die van ons. zaterdag 5 november 2022 12:15 Acties: +1 musiman Nee, we hebben geen gebruik gemaakt van een aankopend makelaar. Nee, beide dakkapellen bij mij zijn tegelijkertijd gebouwd. Oorspronkelijk waren er geen dakkapellen op deze jaren '30 huizen.