"Iedere klant van BUX krijgt een rekening bij ABN Amro Clearing Bank. " Als iedere klant een individuele rekening krijgt dan zou het voor box 3 gewoon sparen zijn. Ik volg het topic al een tijd (en heb teruggelezen en gezocht), maar ik zie BUX niet genoemd worden. Ze geven 2,75% op een bedrag (vrij opneembaar) tot 25.000. Zijn er redenen om BUX niet te kiezen? woensdag 22 november 2023 18:03 Acties: 0 W1ck1e Nu online Wat is de reactie als je ze belt en het daar vraagt ? Ik probeerde gisteren geld van mijn Yapi Kredi over te maken. De status was de gehele dag "in behandeling". Nu is deze status "niet gerealiseerd". Kent iemand deze melding? Ik kan voor de rest geen foutmelding vinden waarom het niet is overgeboekt. woensdag 22 november 2023 18:03 Acties: 0 feddesman Ok dan zal mn oude formulier nog afdoende zijn geweest die had ik in juli opgestuurd voor een 3 mnds deposito bij orange. [...]  De bank zal verplicht zijn om een percentage van de rente direct af te dragen. Als je met "afliep in oktober" doelt op geen volledig jaar(?) dan zou daar dus nog steeds belasting over betaald moeten worden. Waarschijnlijker is dus dat de rente pas wordt uitbetaald nadat ze verhuisd zijn naar Frankrijk en het dus überhaupt niet meer van toepassing is (tenzij er onder de verhuizing iets mee moet gebeuren, omdat je wel rente hebt opgebouwd toen het in Spanje stond). Maar... meest waarschijnlijke is dat je het formulier maar eens per X periode (jaar meen ik) hoeft in te vullen. Als je het dus al eerder hebt ingevuld (voor Orange of een andere bank in/via Spanje) hoef je het dus niet nog een keer te doen. woensdag 22 november 2023 18:03 Acties: 0 PE9SMS Als je al een deposito bij Orange had dan hoef je inderdaad geen bronbelastingformulier in te vullen. Dat is per klant een eenmalige actie. [...] Nee bij orange niet , er was trouwens ook geen Spaanse declaration wat ik moest invullen ivm bronbelasting. Komt dat door omdat er 1 afliep in oktober of door verhuizing van bijkantoor naar Frankrijk? woensdag 22 november 2023 18:05 Acties: +4 wcduck Dat ik buiten de openingstijden heb gebeld en het morgen weer kan proberen. Daarom ook mijn vraag hier..... [...]  Wat is de reactie als je ze belt en het daar vraagt ? I don't suffer from insanity, I enjoy every minute of it. woensdag 22 november 2023 18:08 Acties: 0 hansvk Info van Bux: Voor de rentevergoeding hoef je alleen geld te storten op je BUX-account. Daarna hoef je niks meer te doen.