Dan niet raar opkijken als je geen reactie krijgt. ;) donderdag 28 november 2019 08:39 Acties: 0 JeroenE Het is niet echt alsof jij iets geks hebt gedaan, de verkoper is blijkbaar vergeten de transactie definitief te maken. Je zou ze eventueel een berichtje kunnen sturen, als je een emailadres van dat filiaal weet te achterhalen. Maar wat wilde je dan gaan voorstellen? Als je alsnog wil betalen moeten ze een nieuwe transactie maken en moet jij al je gegevens dus via de mail aan hun doorgeven. Ik neem tenminste even aan dat ze geen website hebben waar je een "donatie" aan dat specifieke filiaal kan doen. Voelt niet helemaal lekker en geen idee wat ik hiermee moet? donderdag 28 november 2019 09:04 Acties: +3 Jay-v Uhhhh...... Je vergeet: een partij die goed bereikbaar is. Komop, 100,- per jaar voor een prepaid kaart zonder de benefits van een CC? Ik snap hem niet hoor. [...]   Als extra services en zaken als een verzekering op al je aankopen je niet boeien, dan kan dat ja. De green card is een debitkaart die zich voordoet als creditcard, heeft geen verzekering, geen concierge services, helemaal noppes. Als je je visa en/of amex creditcard veel gebruikt denk ik eerlijk gezegd dat je die beter niet kan omruilen voor deze “credit”card. donderdag 28 november 2019 09:17 Acties: +3 JeroenE Het enige voordeel wat ik zie is dat alle mensen die zeuren om een metalen betaalkaart nu er 1 kunnen kopen en dus er niet meer om hoeven te zeuren. Dat hele gedoe met die bomen zie ik meer als een marketing stunt. Als bunq echt denkt dat ze groen moeten zijn dan kunnen ze ook bomen planten met betalingen van de gewone MasterCards. En waarom trouwens niet voor de Maestro betaalkaarten? Of voor normale overboekingen? Of als optie voor de mensen die geen rente willen ontvangen? Het wordt steeds meer marketing geblaat bij bunq in plaats van echte daden. Je vergeet: een partij die goed bereikbaar is. Komop, 100,- per jaar voor een prepaid kaart zonder de benefits van een CC? Ik snap hem niet hoor. donderdag 28 november 2019 09:22 Acties: +1 Webarcher Ik mis de hele onderbouwing in dit hele verhaal. Vindt bunq nu een heel zwak verhaal hebben en de kosten staan in geen verhouding.... [...] Het enige voordeel wat ik zie is dat alle mensen die zeuren om een metalen betaalkaart nu er 1 kunnen kopen en dus er niet meer om hoeven te zeuren. Dat hele gedoe met die bomen zie ik meer als een marketing stunt. Als bunq echt denkt dat ze groen moeten zijn dan kunnen ze ook bomen planten met betalingen van de gewone MasterCards. En waarom trouwens niet voor de Maestro betaalkaarten? Of voor normale overboekingen? Of als optie voor de mensen die geen rente willen ontvangen? Het wordt steeds meer marketing geblaat bij bunq in plaats van echte daden. donderdag 28 november 2019 09:31 Acties: +2 Anoniem: 567735 Komt relatief vaak voor in niet-Euro-landen, heb het ook regelmatig gehad bij Revolut. Na een week of 2-3 wordt het bedrag alsnog geclaimd, dus maak je geen zorgen. En ja, daardoor kun je dus rood komen te staan als je niet genoeg dekking op je rekening hebt. Ik heb zojuist iets raars. Vorige week een betaling gedaan in Japan met m'n bunq travel card en kreeg zojuist bericht dat ze het nog niet geclaimd hebben en dat ik het bedrag terug terug heb gekregen. donderdag 28 november 2019 09:48 Acties: +1 JeroenE Welke onderbouwing bedoel je nu? Dat verhaal van ?