Handig hè? Google eens op mijn username, dus puur Donnie Yen, ik doe net zo'n sport als hij, dus nee ik let wel op dat ik niet berooft word ( En ja door dat je zo'n sport doet ben je alerter  op gevaar ) en sowieso draag ik mijn beurs niet in mijn achterzak zoals veel mannen doen, maar in de broekzakken voor me, als iemand daar zou proberen te grijpen dan zie ik dat direct en kan ik dus op reageren. Ohja maar van mensen met dubbele rekeningen worden de banken rijk, want ING verliest je niet zo, ik vind dubbele kosten onnodig, ik ga ja ook niet 2 smartphones of 2 notebooks nemen omdat ze kapot kunnen gaan of gestolen kunnen worden. En sowieso die ASN pas zou ik in buitenland sowieso niet gebruiken, alleen de visa card van de DKB en ben echt niet verplan die te verliezen en daar naast heb ik ook een pinpas van de DKB. Maar gewoon goed op je spullen letten en vooral niet op hotels bezuinigen want dan vraag je erom dat je spullen gestolen worden. zaterdag 15 oktober 2011 19:56 Acties: 0 318025 [Voor 14% gewijzigd door op 15-10-2011 19:58] zondag 16 oktober 2011 20:32 Acties: 0 Rukapul Nu online In plaats van offtopic alle facetten van geld te bespreken ajb ontopic blijven en beperken tot ASN dinsdag 18 oktober 2011 11:37 Acties: 0 318025 Aanvraag proces is in volle  gang, ik kan nu al op de online omgeving inloggen alleen duurt nog even eer ik ook kan betalen, maar belangrijkste is dat hij actief is want ik heb tegelijk met de aanvraag een proces in gang gezet om alles over te zetten, dus loon, automatische incasso's enzo. Het valt mij op dat het gehele proces waarschijnlijk toch iets langer dan 2 weken zal duren, voor mijn geen ramp want ik heb niet veel vaste lasten en ben zeer zuinig, maar verbaast me toch wel dat het minimaal 13 werkdagen zal duren ( Zegt de ASN Bank ). Ik heb van de vaste lasten die ik heb overigens al 2 van de 3 om, de rest wat ik om dien te zetten zijn spaarrekeningen en de belasting. dinsdag 18 oktober 2011 17:12 Acties: 0 Anoniem: 63975 Hoe werkt die overstapservice eigenlijk? Moet je aan ASN vertellen van wie je geld krijgt en wie je rekeningen stuurt/auto-incasso's? of krijgen ze die info door van de gast bank waar je van overstapt. In ieder geval vandaag aangemeld, weg van de ABN AMRO die het absurde bedrag van €2,75 per maand durft te vragen voor een simpel betaalrekeningetje. De internetbankier omgeving van ASN ziet er min of meer hetzelfde uit als bij ABN AMRO, dat ik nergens cash kan storten interesseert me niet en desnoods doe ik het via vrienden/familie. dinsdag 18 oktober 2011 17:33 Acties: 0 318025 [Voor 71% gewijzigd door op 22-10-2011 12:34] maandag 21 november 2011 15:42 Acties: 0 318025 En nu ruim een maand later is de belasting toeslag enzo ook om, dus overstappen duurt ongeveer 1 a 2 maanden. woensdag 21 december 2011 10:35 Acties: 0 318025 Voor mensen die nog overwegen over te stappen naar de ASN Bank, hier een ervaring met overboekingen. Binnenlandse overboekingen staan de volgende dag op de andere rekening mits voor 21.30 overgeboekt. Voor buitenlandse overboekingen geld dat als je wilt dat deze nog op zelfde dag worden verwerkt dat je het voor 15.15 de overschrijving moet uitvoeren. Ik had dus maandag helaas na 15.15 overgeboekt en is dus pas gister verwerkt. Nu al paar op mijn Duitse rekening in gelogd om te controleren of het geld er al op staat, maar dat is niet het geval en bij de ING was dat wel het geval, als ik daar op tijd overmaakte stond het de volgende morgen al op mijn Duitse rekening. Ik zal het later nog eens controleren of het er al op staat en dan laat ik het weten. Het stond er toch vandaag nog op. maandag 2 januari 2012 16:44 Acties: 0 Mr_Size Inmiddels ben ik ook geheel overgestapt. De termijn van 1-2 maanden die DonnieYen aangeeft kan ik onderschrijven, want bij mij heeft het ook wel even geduurd voordat alles geregeld was. Ik heb inmiddels ook een Creditcard via de ASN bank, is allemaal prima verlopen. Mijn oorspronkelijke bedenkingen bij het overboeken van geld met een digipas heb ik niet meer. In de praktijk werkt het bijna net zo eenvoudig als met een tan code per sms en het voelt veilig. Kortom: ASN bank is gewoon een aanrader! zaterdag 29 september 2012 23:28 Acties: 0 ebia Ik zit er ook aan te denken de overstap te gaan maken. Zijn de mensen die over zijn nog steeds tevreden over de ASN? Ik heb nu bij de Rabobank een Directpakket, vrij simpel dus, 18,60 per jaar. Nu gaat het me niet alleen om die 6,60 voordeel die ik zou hebben, maar ook de 1% rente spreekt me wel aan, alsmede het 'groene' karakter (hoef ik me ook niet bezwaard te voelen niks te doneren aan Greenpeace, ik heb mijn bijdrage al gedaan ). Hoe dan ook, ik vraag me nog wel iets af, wat ik natuurlijk telefonisch zou kunnen vragen, maar dat gaat op dit tijdstip wat moeilijk:  - Ik begrijp dat die digipass gekoppeld is aan je rekening (en je dus niet je bankpas erin hoeft te doen). Is het mogelijk om een 2e digipass te krijgen, bijvoorbeeld ééntje voor op het werk? - Is de ASN app voor de iphone wat? Ik las in een review dat je er geen betalingen mee kunt doen, maar alleen je saldo kunt checken... klopt dat?