Dan kan je de VVE hiermee om de oren slaan. Wij zijn ook op de vergadering geweest en zeker tegengestemd. Ook heb ik nog bij de vragenronde het volgende gevraagd: 'Wij wonen hier sinds begin maart, moeten wij dan ook de maanden januari en februari betalen?'. Waarop duidelijk geantwoord werd dat wij deze kosten niet hoeven te betalen.' maandag 3 juli 2023 20:22 Acties: +3 Joris748 Een verhoging van 90 EUR per maand is geen kattenpis. Is er sprake van een achterstallig onderhoud of zit er een groot gat in de meerjarenbegroting? maandag 3 juli 2023 20:31 Acties: 0 hfolkers Dan wordt het wel spannend ja, hopelijk staat dit idd in de notulen anders zal het een welles nietes spelletje worden... [...]   Wij zijn ook op de vergadering geweest en zeker tegengestemd. Ook heb ik nog bij de vragenronde het volgende gevraagd: 'Wij wonen hier sinds begin maart, moeten wij dan ook de maanden januari en februari betalen?'. Waarop duidelijk geantwoord werd dat wij deze kosten niet hoeven te betalen.' maandag 3 juli 2023 20:34 Acties: +3 BazzH Kei-goed... Waarschijnlijk dat laatste. En volgens het reglement is degene, die op het moment van het besluit in de ALV eigenaar is, aansprakelijk voor deze kosten. Maar dan dus beperkt tot het huidige boekjaar. Ze hadden ook gewoon de kosten met 90 per maand kunnen verhogen en een eenmalige extra bijdrage van 560 kunnen doen. Zeker bij panden die lang in eigendom van een verhuurder zijn geweest, zie je dit vaak. Verhuurder splitst en richt een VvE op en gaat daarna appartementen verkopen. Verhuurder is degene met veruit de meeste stemmen en houdt in eerste instantie de servicekosten laag. Naarmate hij meer appartementen verkoopt, wordt langzaam duidelijk dat er niet genoeg gespaard wordt om het nog niet zo oude MJOP te bekostigen en gaan de servicekosten stijgen. Ondertussen verkoopt verhuurder lekker door. Een verhoging van 90 EUR per maand is geen kattenpis. Is er sprake van een achterstallig onderhoud of zit er een groot gat in de meerjarenbegroting? Think smart........ Act stupid........