update! Vandaag officieel in onderhandeling na een bod van mijn kant. Vraagprijs: 144.000 1ste bod  : 135.000 Tegenbod:  141.500 2de bod  : 137.500 Tegenbod: ? hoor ik morgen. Ben benieuwd of men nog wat wil dalen, maar opzich lijkt me dat wel reeel. Als alles goed gaat deze week een voorlopig koopcontract ondertekenen Spannend allemaal! maandag 25 februari 2008 23:05 Acties: 0 Woy Moderator Devschuur® Zowiezo zal de bank het niet leuk vinden dat je je huis gedeeltelijk gaat "verhuren" aan die vrienden. Op het moment dat jij een huurovereenkomst met die mensen hebt is de executie waarde van je huis direct een stuk lager en zal je dus problemen krijgen met je hypotheek. Voor de rest heeft Hufkes het allemaal duidelijk uitgelegd “Build a man a fire, and he'll be warm for a day. Set a man on fire, and he'll be warm for the rest of his life.” dinsdag 26 februari 2008 08:10 Acties: 0 MrSleeves You'll thank me later. Misschien dat je dat af kan (of moet) schermen door in het huurcontract aan te geven dat het contract eindigd als het huis verkocht moet worden (of zoiets). | dinsdag 26 februari 2008 08:33 Acties: 0 hufkes nee, daar staat niet hufter! Denk niet dat dat kan aangezien er in dit land een stevige bescherming van huurders is en verkoop van de woning in dat geval verhuurd plaats dient te vinden. Het is wettelijk gewoon vastgelegd dat de verkoop van de woning de huurovereenkomst niet breekt en de koper dus gewoon de nieuwe verhuurder wordt. Misschien dat je dat af kan (of moet) schermen door in het huurcontract aan te geven dat het contract eindigd als het huis verkocht moet worden (of zoiets). Onderstaande signature is al >20jr oud ***hoe dan*** --- Het internet is een veelbelovend medium ....dat maar heel weinig van zijn beloftes nakomt. Wat weg is... raak je nooit meer kwijt :P dinsdag 26 februari 2008 09:12 Acties: 0 Woy Moderator Devschuur® Idd, je kan het hoogstens als Gentlemens agreement met je vrienden doen, maar de bank zal daar geen boodschap aan hebben. Je zult dus ( als je het allemaal volgens de regels wilt doen ) zelf een hoop geld in je huis moeten steken voordat de bank je de hypotheek wil verstrekken. “Build a man a fire, and he'll be warm for a day. Set a man on fire, and he'll be warm for the rest of his life.” dinsdag 26 februari 2008 11:27 Acties: 0 FaceDown Storende factor. De bank zal absoluut niet moeilijk doen over verhuren (ze komen er waarschijnlijk niet eens achter). Juridisch hebben ze het al afgedekt door het in de hypotheekovereenkomst niet toe te staan.