bovenstaande. [...]  Revolut? maandag 6 juni 2016 10:56 Acties: 0 Whatson Dat zijn geen potjes maar IBAN rekeningen. Dus als je je telefoon rekening, huur etc allemaal van een andere rekening wilt laten afschrijven.... Mij lijkt het heel onhandig zeker omdat bunq (nog) geen automatisch overboeken heeft. Wat voor potjes hebben jullie? Hebben jullie ook bijvoorbeeld aparte potjes voor huur/hypotheek, telefoon, boodschappen, kleding, etc? En stel je telefoonrekening is 40 euro per maand, kun je dat potje dan automatisch aanvullen tot 40 (of 80 ofzo) euro? Maar dan niet vanaf IDEAL maar van je lopende BUNQ rekening waar je inkomen op binnenkomt. maandag 6 juni 2016 11:07 Acties: 0 Anoniem: 727139 Ik boek eigenlijk alleen naar mijn ouders automatisch wat over, omdat ik bij hun op de verzekering sta. De rest is eigenlijk allemaal automatische incasso, ook mijn huur. Dat was echter bij mijn vorige verhuurder niet zo inderdaad. Ik weet dat het aparte rekeningen zijn ja. Maar volgens mij noemt bunq het zelf wel potjes. Wat vinden jullie trouwens van dit filmpje? Want het ziet er ONT-ZET-TEND omslachtig en onhandig uit. Gewoon met een bankpas betalen zou veel handiger en sneller zijn. Waarom voerde die jongen een nummer in en werd er niet gewoon met NearPay betaald? maandag 6 juni 2016 14:17 Acties: +1 bluewalk Waarschijnlijk omdat near-pay alleen met bunq klanten werkt en deze manier met alle banken via iDEAL. Het is leuk, heb et een keertje gebruikt maar niet super speciaal. Tevens moet de betaler ook nog eens 50 cent iDEAL kosten betalen... Wat vinden jullie trouwens van dit filmpje? Want het ziet er ONT-ZET-TEND omslachtig en onhandig uit. Gewoon met een bankpas betalen zou veel handiger en sneller zijn. Waarom voerde die jongen een nummer in en werd er niet gewoon met NearPay betaald? maandag 6 juni 2016 14:46 Acties: 0 Whis! Hier doe ik ook alles via BUNQ. ABN rekening een aantal maanden geleden opgezegd (nadat Bunq automatische incasso's is gaan accepteren). Geen spijt van gehad. Instant push-berichten zijn leuk. Extra pas aanvragen via de app. en koppelen aan een van de zelf aangemaakte rekeningen is ook erg handig. Oja, een webshop-betaling via iDeal is ook een hele verademing in tegenstelling tot ABN waar je verplicht een pas + e.dentifier bij nodig hebt. Hebben jullie dan ook echt jullie bankrekening veranderd bij jullie werkgever/DUO/UWV/belastingen/verhuurder/etcetc? Met andere woorden komt jullie inkomen ook direct op jullie BUNQ? Overigens... rente zou mij echt niks kunnen schelen. Ik heb nu een paar tientjes aan rente opgebouwd. Maar kosten van 2 betaalrekeningen is al zo'n 30 euro per jaar. Misschien als de economie weer omhoog gaat. dinsdag 7 juni 2016 11:39 Acties: 0 Impstoker Ik doe ook alles via bunq, love it!