Ik had juist begrepen dat je bij Banksparen toch eigenlijk wel verplicht bent om het gespaarde te gebruiken voor de aflossing. Anders wordt het volgens mij alsnog belast, want dan wordt het gezien als "normaal" kapitaalopbouw (box 3 dacht ik). Zie hier een stukje van Wiki:    Ook heb je te maken met successierechten mocht 1 vd 2 overlijden, en het geld valt in een nalatenschap. Dat heb je bij een orv uitkering bij een spaarhypotheek dus niet, mits je kruislinkse premieverrekening toepast.... dacht ik. Hoe dit precies zit weet ik ook niet, dit is wat ik gehoord en gelezen heb   Over de flexibelheid van de spaarrekening tov de spaarverzekering ben ik nog niet uit... Je kan banksparen, net als KEW, niet onbelast stoppen en dus meenemen naar een andere partij. Wat ik ergens las:     Dus als ik het goed begrijp: binnen 15 jaar opnemen en ergens anders afsluiten = belasting betalen, en waarschijnlijk ook nog een boete aan de geldverstrekkers vanwege misgelopen renteopbrengsten. Correct me if I'm wrong. Graag zelfs, want ik begin door de bomen het bos niet meer te zien  Ik neig er sterk naar toch maar gewoon voor de oude vertrouwde spaarhypo te gaan. Zoals ik begreep van de Rabo adviseur zit je bij een SpaarVerzekering vast aan een aantal clausule's die o.a. inhouden dat als je over wil stappen naar een andere hypotheekverstrekker daar boete's aan vast zitten. Je moet dan nl. de Rabo SpaarVerzekering stop zetten etc. Bij dat BankSparen heb je een extra spaarrekening waarbij het gespaarde geld vrijkomt als je over wilt stappen. Je kunt dat dan volgens mij ook vrij besteden en hoef je niet in de nieuwe woning te stoppen. Per 1 jan 2008 is de wetgeving veranderd en hoef je ook geen extra belasting te betalen over die spaarrekening. Dat was voorheen wel het geval. Ik heb eigenlijk geen negatieve punten aan die spaarrekening kunnen vinden, alleen het pluspunt dat je flexibeler bent tov de spaarverzekering. woensdag 27 februari 2008 17:14 Acties: 0 Delerium Mythology Ik heb momenteel een tweetal huizen op het oog, beide toevallig buren van elkaar en nog allebei deel van de twee-onder-een-kap. Exact hetzelfde dus. Prima huizen verder.