Dit was inderdaad mijn verwachting. [...]   Je bent gewoon doorbetaald door je werkgever en dit is arbeidsinkomen (loon uit tegenwoordige dienstbetrekking). Kortom je hoeft hier helemaal niets mee te doen, gewoon het jaarloon volgens jaaropgave opnemen. In sommige situaties wordt zo'n uitkering rechtstreeks aan de ouder uitgekeerd, in dat geval heb je twee jaaropgaves, van je werkgever en van het UWV. Als UWV niet rechtstreeks aan jou heeft uitgekeerd, krijg je geen jaaropgave en hoef je hier ook niets mee te doen (is dan al opgenomen in loon van je werkgever). vrijdag 1 maart 2024 14:33 Acties: +1 JanHenk Nee. Het is een vergoeding voor jouw kosten en daarom geen bron van inkomen. Tenzij het een gaat worden: als je hem openbaar beschikbaar stelt, een hoger tarief rekent dan de kostprijs, etc. ik heb thuis een laadpaal en 'de zaak' betaald de gebruikte stroom daarvoor. iedere maand krijg ik privé een terugbetaling. Het stroom wat ik afneem is gelijk qua prijs wat ik betaal aan de energieleverancier. enige is dat een deel terugkomt uit zonnepanelen. nu vroeg iemand laatst aan mij, geef je dit aan bij de IB? eigenlijk niet over nagedacht, is dat nodig? vrijdag 1 maart 2024 14:46 Acties: 0 Oid Bedankt JanHenk! De laadpaal staat niet openbaar op de kaart maar iedereen kan er op laden, nog nooit gehad behalve een keer een collega geloof ik. Verder hou ik inderdaad gewoon het tarief 1 op 1 aan. vrijdag 1 maart 2024 17:14 Acties: 0 Hielko [Voor 6% gewijzigd door op 01-03-2024 17:15] vrijdag 1 maart 2024 17:17 Acties: 0 QA123 [Voor 21% gewijzigd door op 01-03-2024 17:34] vrijdag 1 maart 2024 17:35 Acties: 0 President Zo, de aangifte doen was wel erg makkelijk. Salaris was allemaal ingevuld, gegevens van de hypotheek, bank tegoeden op de euro precies... Eigenlijk alleen hoeven door te klikken  Krijgen uiteindelijk met een inkomen van 66k + 35k bruto + hra lage rente van 0,99 op 250k schuld een bedrag van netto zo'n 2000 terug (ik 700 betalen, zij 2700 terug). Ik weet nooit zo goed waarom we geld zouden moeten terug krijgen, maar helemaal prima natuurlijk :-) vrijdag 1 maart 2024 17:43 Acties: 0 rube Is dat, ook met het grens van 52 euro (daaronder zou je niet hoeven te betalen), voor jullie de meeste optimale verdeling? ik 700 betalen, zij 2700 terug vrijdag 1 maart 2024 18:21 Acties: 0 President We deden de aangifte samen en konden alleen op het einde een bedrag van 230 euro ergens verdelen en dat scheelde maar een euro op het totaal [...]  Is dat, ook met het grens van 52 euro (daaronder zou je niet hoeven te betalen), voor jullie de meeste optimale verdeling? vrijdag 1 maart 2024 18:33 Acties: 0 de Peer Nu online under peer review Helpt dit? Vraag, stel ik heb 100.000 aan beleggingen op 1 januari van 2023 en mijn fiscaal partner heeft precies hetzelfde bedrag aan banktegoeden. Als je samen aangifte doet dan maakt het onder de streep niet uit hoe je het vermogen verdeelt over de partners, want voor beide partners gaat de BD dan uit van een mix van 50% aandelen en 50% banktegoeden. Niet perse eerlijk voor de partner die alleen spaargeld heeft, want dan wordt die belast alsof hij of zij 50% aandelen bezit. Maar wat als je nu individueel aangifte doet? Krijgt dan beide partner wel een afwijkend belastingpercentage over hun vermogen? Ik zou denken, ja? Maar dan, je kan als je individueel aangifte doet, nog steeds wel het vermogen verdelen over fiscale partners. Dus zou je dan alles kunnen toewijzen aan de partner met alleen spaargeld? Tibber klant, 20600 Wp, Atlantic Explorer V3, 3x Daikin airco, Opel Ampera-E, Nissan Leaf, Gasloos sinds 2018 vrijdag 1 maart 2024 18:36 Acties: +1 Source90 Het gaat hier alleen om taxatiekosten om een (hypothecaire) lening te krijgen voor de eigen woning. geen de mogelijkheid tot een verlaging van de rente op de hypotheeklening. De kosten voor de renteverlaging (advies- en administratiekosten evenals de kosten van een taxatie) zijn aan te merken als kosten van geldlening voor de eigenwoningschuld. vrijdag 1 maart 2024 18:39 Acties: +2 de Peer Nu online under peer review De wet gaat boven de bullet-tekst. Ik heb het gewoon daar ingevoerd.