donderdag 4 januari 2024 15:00 Acties: 0 Plof-kip @Raisin: fijn dat jullie zo snel de boel weer op orde hebben! Komen er in NL nog meer banken/aanbieders bij binnenkort? Ik zie op Weltsparen dat er vandaag bijvoorbeeld nog 18 banken in Duitsland zijn die 1-jaars deposito's die 3,95% of meer bieden die we in NL helaas niet aantreffen. 13 banken die we in NL niet tegenkomen bieden 4% of meer voor een 2-jaars deposito. Maar ook zijn er daar nog 11 partijen die een dagelijkse opneembare spaarrekening bieden met een rente van 3,0% of meer die wij hier ook niet kennen. Leve de concurrentie! donderdag 4 januari 2024 15:09 Acties: 0 GroteVoet459 Leve de concurrentie! "We zien wel dat de aantallen gestaag stijgen, maar het blijft beperkt tot minder dan 2 procent van het totale spaartegoed van Nederlanders" ... Het totale spaargeld in Nederland bedroeg medio dit jaar ruim 430 miljard euro. Dit zou betekenen dat minder dan 8,6 miljard euro op buitenlandse rekeningen staat. [Voor 18% gewijzigd door op 04-01-2024 15:24] donderdag 4 januari 2024 15:20 Acties: 0 Rockel83 Hoe lang zat er bij jou ongeveer tussen na opzeggen en opnieuw aanvragen? Die 4.13% is wel erg interessant zo [...]   Ja, dat is optimaal voor de totale renteduur, maar je kunt al vrij snel na opzeggen opnieuw aanvragen, althans dat werkte bij mij goed. donderdag 4 januari 2024 15:21 Acties: +1 W1ck1e Nu online Deze bevat geen ":" aan het eind, en werkt wel. van die 98% is er 90% bij de grootbanken. De ontbrekende 8% staat bij de kleinere Nederlandse spaarbanken. Maar daar gaan de meeste berichten niet over (in de media) [...]  Leve de Nederlanders die 98% van hun spaargeld gewoon in Nederland laten staan. [...]  Van mijn spaargeld staat nog maar ongeveer 3,5% in NL donderdag 4 januari 2024 15:23 Acties: +6 QAI Nu online Off-topic. Als engineer bij een groot online platform die een paar ton er dag aan omzet en transacties verwerkt is het weer overduidelijk geworden hoe belangrijk de uptime van een online platform is. Je kan maanden soms zelfs jarenlang een uptime van 98-99% hebben, doet er niet toe. Men kijkt alleen naar die ene dag toen het inloggen even lastig ging (na een browser refresh kon ik gewoon inloggen), alleen dat is al voldoende dat men de hele boel niet meer vertrouwt en gelijk in de richting van oplichting en hacks gaan denken  Ieder zijn eigen ding, maar ik heb me geen seconde druk gemaakt de afgelopen dagen. donderdag 4 januari 2024 15:29 Acties: 0 Harbo Op welke manier kan ik mijn Advanzia rekening laten sluiten? Via Meine Serviceanfrage? donderdag 4 januari 2024 15:33 Acties: 0 sanook Email sturen naar advanziakonto@advanzia.com (vanaf het email account waarmee je je aangemeld hebt) Op welke manier kan ik mijn Advanzia rekening laten sluiten? Via Meine Serviceanfrage? donderdag 4 januari 2024 15:35 Acties: 0 erniee Heb nog steeds geen reactie op de vraag of ik als bestaande klant ook de verhoging kan krijgen. Heb dus vanmorgen maar via de mail mijn rekening bij Advanzia opgezegd en kreeg zojuist bevestiging via de mail... Volgende week maar eens proberen een nieuwe rekening te openen [...]  Email sturen naar advanziakonto@advanzia.com (vanaf het email account waarmee je je aangemeld hebt) donderdag 4 januari 2024 15:50 Acties: +2 mrmrmr Hoe lang zat er bij jou ongeveer tussen na opzeggen en opnieuw aanvragen? [Voor 13% gewijzigd door op 04-01-2024 15:56] donderdag 4 januari 2024 15:57 Acties: 0 sanook Zo dan waren ze erg snel bij jou. Ik heb gisteren opgezegd maar nog geen bevestiging gehad. [...]   Heb nog steeds geen reactie op de vraag of ik als bestaande klant ook de verhoging kan krijgen. Heb dus vanmorgen maar via de mail mijn rekening bij Advanzia opgezegd en kreeg zojuist bevestiging via de mail... Volgende week maar eens proberen een nieuwe rekening te openen donderdag 4 januari 2024 15:59 Acties: +1 Drardollan Ter info en geruststelling, de boeking die ik vanmorgen vanaf Raisin naar mijn huisbank heb ingeschoten rond 07:00 is zojuist binnengekomen bij mijn huisbank. Automatisch crypto handelen via een NL platform? Check ! donderdag 4 januari 2024 16:10 Acties: 0 GroteVoet459 Als er nu diverse mensen aan het verversen zijn vij Advanzia, kijk dan a.u.b.