Als je digipas leeg of stuk is, dan heb je de keuze:  [...]  In jouw situatie zou je m.i. ook deze keuzes moeten hebben? donderdag 30 maart 2017 16:01 Acties: +2 mcDavid Ik heb dezelfde mail ontvangen ja. Heb nog geen reactie teruggestuurd maar reageerde exact het zelfde. Sowieso lijkt het me onzin dat ze opnieuw om legitimatie vragen. Je legitimeert je bij afsluiten van je rekening en dan wordt jouw BSN gekoppeld aan die rekening. Waarom ze te allen tijde zouden moeten beschikken over een kopie van een geldig legitimatiebewijs ontgaat me volledig. Een kopie id met zichtbaar BSN nummer via email versturen gaat iig niet gebeuren. Bij Triodos is mijn ervaring dat dit soort dingen eigenlijk alleen per post te regelen zijn. Dat vind ik persoonlijk eigenlijk nog een stapje erger. In het vorige decennium kwam je daar nog mee weg maar anno 2017 mag je je zaakjes toch wel eens geautomatiseerd hebben... Anyway ik wou vanavond dezelfde reactie terugsturen. Als ze niet met een bevredigend antwoord en een public key over de brug komen, zeg ik mijn spaarrekening gewoon helemaal op. Voor die 0,3% rente hoef je het toch niet te doen. Dan staat het net zo makkelijk bij de enige bank die zijn zaakjes wél op orde heeft: bunq. donderdag 30 maart 2017 16:02 Acties: 0 g0tanks Moderator CSA Ik heb in het verleden wel eens een identiteitsbewijs gemaild naar Binck (algemeen emailadres, info@binck.nl), omdat ik was vergeten dat de kopie die ik per post verstuurde van een verlopen identiteitsbewijs was. Met een streep door het BSN en een dik waterlogo over het geheel vond ik het wel prima. Ik had er niet naar gevraagd, maar achteraf gezien was het wel netjes geweest als ze ook veiligere opties hadden aangeboden. Ultrawide gaming setup: AMD Ryzen 7 2700X | NVIDIA GeForce RTX 2080 | Dell Alienware AW3418DW donderdag 30 maart 2017 16:05 Acties: +1 jan groen Ik heb ook deze brief ontvangen....Ik heb een mail gestuurd dat ik het onzin vind en dat niet ga doen..We wachten wel af en anders opzeggen! donderdag 30 maart 2017 16:07 Acties: +3 nachtnet Lekker dat de antwoorden die via twitter gegeven worden ook alleen maar standaard knip en plak reacties zijn.. Alle mails van banken gaan hier ongelezen [shift]+[del] Als een bank ooit iets van mij wil weten of ontvangen sturen ze maar een brief. Ben benieuwd of er nog verdere reacties komen vanuit ASN of AP. De campagne KlikWeg,HangOp etc. strookt niet helemaal met een dergelijke mail.. donderdag 30 maart 2017 16:07 Acties: +1 Dinmi Ah, ik ben niet de enige die zich achter de oren krabde bij die mail. Ze hebben mijn BSN, moet voldoende zijn. Ik ga ook een reply van die strekking versturen. From DEC to Dragon. donderdag 30 maart 2017 16:09 Acties: +1 Hackus Lifting Rusty Iron ! Ik ga echt geen mail of dergelijks van een bank serieus nemen ! Net wat nachtnet zegt geldt hier ook, willen ze wat dan kom ik aan kantoor en echt geen ID per mail sturen of iets. Kiest als MTB' er voor het mulle zand en drek, ipv het naastgelegen verharde pad. donderdag 30 maart 2017 16:12 Acties: +1 Onbekend ... Ik heb deze mail ook gehad. Bovenin de mail stond een link naar de online versie. (linkje, potentieel onveilig, maar het adres is van de ASN Bank.) De online versie heb ik bekeken, en heeft de zelfde inhoud en de website heeft een correct certificaat, dus dat is wel goed. De e-mail begon met: Aan de eerste zin maakte ik al op dat het een universele e-mail is die naar meerdere klanten is verstuurd. Uit de derde zin lijkt het er op dat ze hun administratie aan het opschonen/bijwerken zijn. (Of ze hebben een tik op de vingers gekregen dat ze niet van iedereen recente gegevens hebben.)  Overigens heb ik bij het openen van de bankrekening al een kopie van mijn paspoort moeten toesturen, en sindsdien is mijn BSN-number niet gewijzigd. Fijn dat u klant bent bij ASN Bank. Dankzij u kunnen wij werken aan duurzame ontwikkeling. Wij hebben geconstateerd dat de kopie van uw legitimatiebewijs in ons dossier helaas niet meer geldig is. Speel ook en donderdag 30 maart 2017 16:14 Acties: 0 begintmeta Lijkt me ook. En eigenlijk is een kopie sowieso nooit nodig, ware het niet dat de overheid de banken kennelijk niet vertrouwd. Ik heb dezelfde mail ontvangen ja. Heb nog geen reactie teruggestuurd maar reageerde exact het zelfde. Sowieso lijkt het me onzin dat ze opnieuw om legitimatie vragen. ... donderdag 30 maart 2017 16:15 Acties: +1 NiGeLaToR 'Beveiligde verbinding' of stuurt PostNL dan de e-mail? De klant gaat met een geldig identiteitsbewijs en de ‘Bijlage Persoonlijke Gegevens’ die hij ontvangt na het aanvragen van een rekening naar een kantoor van PostNL. Nadat de medewerker van PostNL de documenten heeft gecontroleerd en geverifieerd worden de documenten ingescand en direct via een beveiligde verbinding naar de ASN Bank verstuurd. Deze dienst wordt op verzoek van de ASN Bank uitgevoerd door de grotere kantoren van PostNL. Dat zijn circa 750 postkantoren verspreid over het land. De dichtstbijzijnde locatie is te vinden op de website van PostNL door te zoeken op postkantoren met ‘Identiteit controle’. “The greatest enemy of knowledge is not ignorance it is the illusion of knowledge.” – Stephen Hawkings donderdag 30 maart 2017 16:35 Acties: +1 Dinmi Banken hebben inderdaad een identiteitsplicht:   In bovenstaande link wordt de de KopieID app genoemd. Heeft iemand daar ervaring mee? Als het dan moet, dan liefst beveiligd natuurlijk.