Nou en? Dat doet toch allemaal totaal niet ter zake? Je kunt ook zelf een boom in je achtertuin planten, kost helemaal geen geld. Neemt niet weg dat je daarnaast zo'n green-card kunt bestellen als je dat nou eenmaal graag wilt toch? ingen vill veta var du köpt din tröja donderdag 28 november 2019 17:44 Acties: 0 mcDavid @ ik had er juist een streep tussen gezet omdat dat stukje niet een reactie specifiek op jouw post was. En nee, er werd niet gezegd dat je 'm niet mag bestellen, maar er werd wel gepretendeerd dat het een slecht product is er ook andere manieren zijn om het milieu te verbeteren. Terwijl dat dus totaal niet relevant is. donderdag 28 november 2019 17:49 Acties: 0 mcDavid [...]   Natuurlijk. Vooral bestellen als je het een prachtig product vindt. Maar je zegt zelf letterlijk dat je de negativiteit niet begrijpt, dus ik probeer het je uit te leggen. We krijgen een mail met een aankondiging, dat er iets heel groots gaat gebeuren. De spanning stijgt ... de klok wordt 00:00 ... en om 0:48 krijg ik een mail met de mededeling dat ik een metalen kaart kan bestellen, waarbij bunq z'n best doet om het beeld te scheppen dat je goed bezig bent als je die kaart gebruikt. De eerste zin luidt:  [...]   Oftewel, het 'groene verhaal' is een belangrijk aspect van de Green Card. Dan moet je er niet vreemd van opkijken als mensen het een wat rammelend verhaal vinden. offtopic: Oops, excuses voor de dubbelpost donderdag 28 november 2019 17:49 Acties: +2 gday TENACIOUS D TIME!!! @ ik had er juist een streep tussen gezet omdat dat stukje niet een reactie specifiek op jouw post was. En nee, er werd niet gezegd dat je 'm niet mag bestellen, maar er werd wel gepretendeerd dat het een slecht product is er ook andere manieren zijn om het milieu te verbeteren. Terwijl dat dus totaal niet relevant is. [Voor 3% gewijzigd door op 28-11-2019 17:50] ingen vill veta var du köpt din tröja donderdag 28 november 2019 18:38 Acties: +1 Limbeckx Het wegvallen van de wallet bij ABN is de drempel voor mij. Had een proef abonnement maar vrouwtje lief wilde niet overstappen maar heb nu m'n veto uitgesproken wil niet bij een bank blijven die dit soort zaken niet heeft en het zelf actief killt. Bunq wordt het dus alsnog. Ik krijg in dit topic wel van een aantal mensen het gevoel dat ze op een negatieve manier emotionally invested zijn. Zelfs tegen het zure aan. Mag natuurlijk. Valt mij wel op.