but there is ME vrijdag 1 maart 2024 19:48 Acties: 0 Hielko Nope. Maar ik denk dat ik mijn vraag kan terugbrengen tot het volgende: als je een fiscaal partner hebt maar niet samen aangifte doet, moet je dan als nog al het vermogen van je fiscale partner opgeven op jouw aangifte? op de site van de BD lijkt de hint ja te zijn: Al is het dan vreemd om alleen te schrijven dat je van een en/of rekening het volledige bedrag moet opgeven, en niks over bankrekeningen op eigen naam. [...]  Helpt dit? Hebt u een en/of-rekening met uw fiscale partner en doet u samen aangifte? Dan geeft u in uw aangifte de volledige waarde op van de rekening. Doet u niet samen aangifte? Dan geeft zowel u als uw fiscale partner ieder voor zich de volledige waarde op in de eigen aangifte. De uiteindelijke gezamenlijke grondslag sparen en beleggen mag u verdelen over uzelf en uw fiscale partner. vrijdag 1 maart 2024 19:55 Acties: 0 de Peer Nu online under peer review Nee, er wordt gewerkt met 2 verschillende pijldatums. Daardoor kunnen ze blijkbaar hetzelfde vermogen 2x belasten - eerst als vermogen in box 3 op 1 januari, en later als onderdeel van het eigen-woning-forfait vanaf het moment dat de woning gekocht is. [Voor 17% gewijzigd door op 01-03-2024 19:59] Tibber klant, 20600 Wp, Atlantic Explorer V3, 3x Daikin airco, Opel Ampera-E, Nissan Leaf, Gasloos sinds 2018 vrijdag 1 maart 2024 20:00 Acties: 0 Rien43 Situatie: Wij zijn half april 2023 uitgeschreven bij de gemeente. Per 1 mei is ons huis overgedragen aan de nieuwe eigenaar. In de belastingaangifte staat nu vooringevuld dat de woning tot half april als hoofdverblijf fungeerde. Hierna hebben wij aan gegeven dat in de periode van half april tot aan 1 mei de woning leegstond. Echter, wij kunnen in de aangifte niet aangegeven dat per 1 mei de woning niet meer ons eigendom is. Hoe moet ik hiermee omgaan? De onderstaande opties zijn mogelijk: vrijdag 1 maart 2024 20:00 Acties: +1 Cheesy Nu online Vrijdagavond 1 maart 19 uur lijkt me typisch zorgen voor topdrukte. Maar ik loop fluitend door de online aangifte. Gelukkig hebben ze dit jaar gefixt dat je je hypotheek weer helemaal moet invullen. vrijdag 1 maart 2024 20:14 Acties: 0 Lassy Via de website kan ik geen extra bankrekening toevoegen, ik word dan automatisch uitgelogd. Wanneer ik het in de app probeer, krijg ik gelijk na het inloggen de melding dat ik dit jaar geen aangifte kan doen via de app, omdat ze niet kunnen bepalen of een van de schulden binnen box 1 of box 3 valt. We hebben alleen een hypotheekschuld, dus box 1. We hebben verder geen schulden in box 3. Iemand enig idee waar die laatste melding op zou kunnen slaan? vrijdag 1 maart 2024 20:56 Acties: 0 mdartu Hier ook de melding dat er een "technische fout" is opgetreden bij het aanpassen van de bankrekeningen. Wat wel lijkt te werken is om ze in één keer volledig in te vullen, dus na het verwijderen van de half-ingevulde aangifte het direct bij het openen van een nieuwe invullen. Niet erg handig, maar ik neem aan dat men het wel fixt in de komende dagen. Via de website kan ik geen extra bankrekening toevoegen, ik word dan automatisch uitgelogd. Wanneer ik het in de app probeer, krijg ik gelijk na het inloggen de melding dat ik dit jaar geen aangifte kan doen via de app, omdat ze niet kunnen bepalen of een van de schulden binnen box 1 of box 3 valt. We hebben alleen een hypotheekschuld, dus box 1. We hebben verder geen schulden in box 3. Iemand enig idee waar die laatste melding op zou kunnen slaan? vrijdag 1 maart 2024 21:00 Acties: 0 Kevin85 Weet iemand misschien hoe het zit met spaargeld op een beleggingsrekening? Ik heb in Amerika een beleggingsrekening via mijn werkgever, merendeels hiervan zit in aandelen. Echter is een klein aandeel ook cash, wat wel op dezelfde rekening staat. Als ik de inkomstenbelasting invul, doe ik deze dan bij elkaar zetten bij beleggingen of is het ivm box 3 vermogen mogelijk om een deel als aandelen te zetten en het andere deel als spaarrekening? Dank jullie wel! vrijdag 1 maart 2024 21:03 Acties: +1 de Peer Nu online under peer review Meestal is je cash dan ook 'overige bezittingen'. Want vaak zit dit geld in een geldmarktfonds (belegd geld) Weet iemand misschien hoe het zit met spaargeld op een beleggingsrekening? Ik heb in Amerika een beleggingsrekening via mijn werkgever, merendeels hiervan zit in aandelen. Echter is een klein aandeel ook cash, wat wel op dezelfde rekening staat. Als ik de inkomstenbelasting invul, doe ik deze dan bij elkaar zetten bij beleggingen of is het ivm box 3 vermogen mogelijk om een deel als aandelen te zetten en het andere deel als spaarrekening? Dank jullie wel! Tibber klant, 20600 Wp, Atlantic Explorer V3, 3x Daikin airco, Opel Ampera-E, Nissan Leaf, Gasloos sinds 2018 vrijdag 1 maart 2024 21:33 Acties: 0 daveytje Nu online Hmm. Nog geen woz waarde 2023... gemeente is lekker traag. Dus ik kan nog geen aangifte doen. vrijdag 1 maart 2024 21:36 Acties: +4 fsfikke * * * * Welke peildatum vraagt de aangifte? Hmm. Nog geen woz waarde 2023...