Behalve natuurlijk als je het in goud of iets anders waardevasts wil stoppen. [...]   [...]   Buiten het feit dat je maar zo'n 500€ contant thuis mag hebben zonder het op te geven bij de belastingdienst. Dan moet je er dus alsnog 1,2% over betalen. Dan liever 1% op de spaarrekening en maar 0,2% zien verdampen. zondag 25 januari 2015 18:44 Acties: 0 GioStyle [Voor 99% gewijzigd door op 15-12-2022 20:23] zondag 25 januari 2015 18:47 Acties: 0 finsdefis Het bezitten van goud wordt volgens mij aangemerkt als belegging, dus het zal dan alsnog moeten. [...]   Ja, officieel. Maar je snapt natuurlijk wel dat ik dat niet ga doen. Waarom wel belasting betalen als ik 50k aan cash heb liggen, maar als ik voor die 50k aan goud koop, dan hoeft het opeens niet? zondag 25 januari 2015 18:54 Acties: 0 GioStyle [Voor 99% gewijzigd door op 15-12-2022 20:23] zondag 25 januari 2015 18:58 Acties: 0 finsdefis Lijkt me best riskant, niet? Ik ben er niet heel bekend mee maar het zou me niets verbazen als je bij het aanschaffen van een hele hoop kettingen ook meer betaalt voor de esthetische waarde en dat je bij verkoop dus verlies maakt. Ik zou het aanschaffen van goud persoonlijk (nog) niet aandurven, dan maar een klein verlies accepteren in plaats van het risico lopen op een groter verlies door wisselende goudkoersen of transactiekosten o.i.d. [...]   Dat klopt, het is vooral afhankelijk van het soort goud je koopt, waardoor het kan vallen onder beleggingsgoud. Koop je bijvoorbeeld gouden kettingen, dan valt het weer niet onder beleggingsgoud -> geen VRH. zondag 25 januari 2015 19:10 Acties: 0 GioStyle [Voor 99% gewijzigd door op 15-12-2022 20:23] zondag 25 januari 2015 20:04 Acties: 0 Phyxion _/-\o_ Maar de overheid zal heel raar kijken als jij in één keer 50k van de bank af haalt en dat niet meer hebt. Alle bezittingen (goud dus ook) zal je op moeten geven dus hier bereik je weinig mee, tenzij je het risico wilt lopen. [...]   Ja, officieel. Maar je snapt natuurlijk wel dat ik dat niet ga doen. Waarom wel belasting betalen als ik 50k aan cash heb liggen, maar als ik voor die 50k aan goud koop, dan hoeft het opeens niet? 'You like a gay cowboy and you look like a gay terrorist.' - James May Pagina: 3 ... We hebben het hier over spaar- en depositorekeningen, voor alternatieven (beleggen e.d.) zijn er alternatieve topics. Tevens is het bespreken van de moraliteit en het politieke karakter van rendementsheffingen off-topic. Twijfels over DGS of VRH: daarvoor kan je in of terecht. Referral vragen of aanbieden? Niet hier!