afhankelijk van waar je rechtsbijstandsverzekering mee komt. No trees were harmed in creating this message. However, a large number of electrons were terribly inconvenienced. zaterdag 5 november 2022 17:55 Acties: +1 D-e-n Misschien heb ik het gemist maar wat was de exacte reden dat de dakkapel van de buurman is geweigerd? Want als je dat weet weet je ook of je met een andere kleur wegkomt. zaterdag 5 november 2022 18:19 Acties: 0 VidaR-9 Dit vroeg ik mij ook af. Hebben de verkopers niets aangegeven in de vragenlijst die bij de koopovereenkomst is bijgevoegd? Ik heb pas mijn huis verkocht en heb het even niet bij de hand maar daar stond ook iets op mbt verbouwingen en vergunningen. Als koper heb je sowieso onderzoeksplicht en als verkoper moet je ook dingen aangeven, iets verzwijgen zoals een illegale of niet vergunde dakkapel is niet fijn. Dat kan een hoop gedoe opleveren. Taycan ST ‘22 - Polestar 2 ‘20 - 1250 GSA HP ‘20 zaterdag 5 november 2022 18:46 Acties: 0 musiman In het koopcontract geeft de verkoper volgens mij in juridische termen aan dat het pand conform de wettelijke eisen wordt verkocht. Maar ik ben geen jurist, dus ben erg benieuwd wat de rechtsbijstandverzekering hierover zegt. De dakkapel is geweigerd omdat ze deze over de gehele breedte van het huis wilden hebben. Toen gaf de gemeente aan dat het wel in de breedte mocht zoals die van hun buren (nog een deurtje verder van ons huis). Die mensen hebben net zo'n dakkapel als onze directe buren, zoals je die op de eerste foto kunt zien. [...]   Dit vroeg ik mij ook af. Hebben de verkopers niets aangegeven in de vragenlijst die bij de koopovereenkomst is bijgevoegd? Ik heb pas mijn huis verkocht en heb het even niet bij de hand maar daar stond ook iets op mbt verbouwingen en vergunningen. Misschien heb ik het gemist maar wat was de exacte reden dat de dakkapel van de buurman is geweigerd? Want als je dat weet weet je ook of je met een andere kleur wegkomt. Make music, not war zaterdag 5 november 2022 19:20 Acties: +16 Ronald.42 Los van alle wettelijke toestanden. Ik vind jullie dakkapel wel het meest mooie van wat er op die daken staat. [...]  In het koopcontract geeft de verkoper volgens mij in juridische termen aan dat het pand conform de wettelijke eisen wordt verkocht.