Dat wist ik niet... Hebben inmiddels wat contant geld via ouders gekregen zodat we in ieder geval boodschappen kunnen doen vanavond woensdag 6 november 2019 13:16 Acties: 0 Waterpoortje Wat voor bericht heb je ontvangen van bunq over de blokkade? Zojuist zijn onze rekeningen geblokkeerd. We zijn een paar maanden geleden volledig overgestapt naar bunq dus dit is natuurlijk hartstikke shit! Ik heb een maand geleden nog via de chat doorgegeven dat er een groot bedrag gestort ging worden via de notaris, onze overwaarde van ons verkochte huis. En wat denk je? Paar dagen na de storting. Rekening volledig geblokkeerd en support wacht ik al een paar uur op inmiddels. Ruk, we gaan meteen alles in werking stellen om weg te gaan. Wat een sof! woensdag 6 november 2019 13:18 Acties: +1 Trackerfire BTC HODLER [...]   Wat voor bericht heb je ontvangen van bunq over de blokkade? [Voor 37% gewijzigd door op 06-11-2019 13:23] Skoda Enyaq iV80x Founders Edition Black | 2 kapper 1996, HR++(+) verder geen na isolatie 160m2 vloerverwarming beneden en radiatoren boven aangestuurd door iSense woensdag 6 november 2019 13:20 Acties: 0 JB Cédric roelt! Hoe lomp kun je met klanten omgaan... Of jij moet echt een of andere bad guy zijn [...]   Geen, vanochtend werd ineens een betaling op 't tankstation geweigerd en daarna om te bekijken of er wellicht saldo tekort was is ook de app toegang uitgeschakeld. woensdag 6 november 2019 13:36 Acties: 0 Ping83 De vraag is natuurlijk of bunq te assertief is in dit soort zaken of de reguliere banken te nalatig om de herkomst van grote bedragen te achterhalen. Neemt niet weg dat het wel heel lomp is om meteen alles te blokkeren. woensdag 6 november 2019 13:37 Acties: +1 dixet Fijn dat je die updates hier post . Wij krijgen binnenkort ook een grote overwaarde uit de verkoop van de woning van m'n vriendin. Die zullen we uit voorzorg in ieder geval niet via bunq laten lopen. Een kleine noot ter verdediging van bunq: alle banken liggen enorm onder het vergrootglas voor het voorkomen van witwassen ( , ). Ik kan me voorstellen dat bunq zich zo'n boete niet kan veroorloven als start-up. En dat ze daarom - hoe vervelend ook - liever een paar false positives blokkeren dan false negatives doorlaten. Ik ga in ieder geval wat meer geld op mijn n26 rekening storten zodat ik niet afhankelijk ben van de grillen van bunq Update: Krijgen zojuist een sms met een code om soort van in te loggen in de app. Daarna in de app kunnen we niks en staat dat we een bewijs van herkomst van 't saldo moeten uploaden.... lijkt dus wel degelijk te maken hebben met de overwaarde die we gestort hebben gekregen. Verder komt hier namelijk niks binnen behalve salaris maandelijks. woensdag 6 november 2019 13:38 Acties: 0 Criminelis Wat verschrikkelijk vervelend. Enerzijds is het goed dat ze scherp zijn op verdachte transacties. Maar als jij van te voren al netjes aankondigt dat er een grote transactie plaats zal gaan vinden vind ik het wel een kwalijke zaak dat ze hier niet op anticiperen. Wat ook gewoon heel irritant is is dat hier geen goede procedure voor is en dat jij als klant eigenlijk volledig in het duister tast. Je had (gelukkig inmiddels wel) geen idee of ze er mee bezig waren en wat je kan doen om de boel weer te deblokkeren. Dat is natuurlijk waardeloos... Daarnaast vind ik het ook heel kwalijk dat ze je niet een e-mail sturen om je op de hoogte te brengen van het feit dat je rekening geblokkeerd is, dat is toch wel het minste wat ze kunnen doen... Ik zit nu ook 1,5 maand bij bunq en ben op zich verder super tevreden. Aantal keer een (niet urgente) vraag via support gesteld en ook redelijk snel antwoord gekregen. Qua software vind ik het ook top en al die verschillende 'potjes' werkt voor mij fantastisch overzichtelijk. Dit soort vervelende berichten weerhouden me er toch een beetje van om volledig te vertrouwen op bunq. Mijn salaris en hypotheek lopen nu via een traditionele bank en al het geld wat ik na aftrek van de hypotheek over hou sluis ik nu door naar bunq. Op zich nog steeds heel overzichtelijk en dan heb ik toch nog een andere bank achter de hand, just in case. woensdag 6 november 2019 13:45 Acties: 0 xares Ik kreeg laatst in de Bunq APP ook ineens vragen wat mijn salaris etc (volgens mij 3 of 4 vragen). Gebruik BUNQ als dagelijkse rekening + incasso's en spaargeld automatisch overmaken naar Leaseplan bank etc. woensdag 6 november 2019 13:49 Acties: +1 JeroenE @xares Ja, die heeft volgens mij iedereen gekregen. Er waren ook wat topics op Together van mensen die dezelfde vragen maar bleven krijgen (was een foutje in de app, blijkbaar).