boeien.. dinsdag 25 mei 2010 23:01 Acties: 0 Magicw00b Zou voor mij dus niet opgaan, aangezien alles op mijn naam staat. Misschien wel handig voor de inboedel maar meer ook niet denk ik? [...]  Ik heb met mijn vriendin ook een samenlevingscontract afgesloten toen ik bij de notaris kwam om de hypotheekakte te laten passeren. Want met een samenlevingscontract regel je gezamelijke dingen voor als het fout gaat (het raakt uit/je gaat dood) en met een testament regel je je eigen dingen voor als het fout gaat (je gaat dood). Stel je hebt een stukje gezamelijk bezit (het huis). Dan staat in het Samenlevingscontract dat het huis dan van haar wordt als jij komt te overlijden en vice versa. En als het uit gaat dan maak je allebei 50% aanspraak op het huis: de een moet de ander dus uitkopen, of het huis wordt verkocht en de opbrengsten/schulden zijn voor 50% van jouw. Als iets niet aantoonbaar van jouw prive is, dan is het dus van beide en valt alles onder het samenlevingscontract. Daarom heb ik mijn vriendin laten tekenen dat ik een stukje geld inbreng in het huis (van mijn familie gekregen). Mocht het uitgaan, dan laat dat stukje papier dus zien dat het mijn prive bezit is. Dat is dus daarmee uitgesloten uit het samenlevingscontract en gaat dat geld dus naar mijn familie toe (want daar kwam het ook vandaan). Een testament zou dus voor mij niets toevoegen Heel veel is namelijk te regelen met alleen een samenlevingscontract en misschien een aantal getekende papiertjes dinsdag 25 mei 2010 23:31 Acties: 0 pingkiller Dat is nou jammer. Had er graag gebruik van gemaakt. https://durfteschrijven.nl/de-week-van-de-ontwelking/ woensdag 26 mei 2010 10:24 Acties: 0 Magicw00b Pot startersleningen zou leeg zijn: woensdag 26 mei 2010 10:54 Acties: 0 Night-Reveller Alles wat op jouw naam staat, gaat bij overlijden rechtstreeks naar je familie. Je vriendin is dan dus niet alleen haar vriend kwijt, maar ook 'haar' huis. Ze heeft nu geen huurrechten verworven en kan door jouw familiie dus zonder pardon eruit gebonjourd worden, binnen welke termijn ook. Dat was voor mij (en mijn vriendin) natuurlijk niet acceptabel. Dan kan je wel leuk een inboedel gedeeld hebben, maar zonder huis heb je er weinig aan. De andere kant is dat als de relatie uit gaat, dat je haar ook haar zonder pardon uit huis kunt zetten en geen gedoe hebt met de verdeling van het huis. En ook dan staat je vriendin op straat, met de halve inboedel. Het is maar net wat jullie willen, het kan je vriendin ook vertrouwen schenken dat het halve huis van haar is met een samenlevingscontract. En mocht het uit gaan, dan koop je haar gewoon uit en staat alles weer op jouw naam. [...] Zou voor mij dus niet opgaan, aangezien alles op mijn naam staat. Misschien wel handig voor de inboedel maar meer ook niet denk ik? woensdag 26 mei 2010 11:33 Acties: 0 Magicw00b Aan de andere kant kan mijn vriendin kan de lasten van de woning nooit alleen dragen zolang ze nog student is. Maar goed de kans dat het allemaal doorgaat is dus behoorlijk afgenomen. Ik had zojuist een afspraak met de adviseur om de papieren in te vullen en op te sturen, na nu blijkt 3 dagen te laat. De aanvragen die tot 25 mei 16:30 uur zijn binnengekomen worden nog behandeld. De rest word geparkeerd in afwachting op een gemeentelijk besluit. Dat kan nu dus nog weken duren.... Nu afwachten geblazen en in die klote onzekerheid zitten. woensdag 26 mei 2010 13:18 Acties: 0 Night-Reveller Mijn vriendin is ook nog student, maar ze wilde de zekerheid hebben dat ze niet zomaar het huis uit gezet werd. Dus we hebben een samenlevingscontract, maar is ze ook mede-eigenaar van het huis. Dat maakt het voor de hypotheek bij een bank ook makkelijker; ze hebben nu 2 personen op wie ze de achterstallige hypotheek zouden kunnen verhalen. Dus je kans op fiattering van de hypotheek wordt vergroot, ook al brengt de 2e persoon niets in. Maar let goed op. Een samenlevingscontract kan nu ook een wurg-contract worden voor haar, als het uit gaat. Met een dalende huizenprijs kan het zijn dat ze jóu moet betalen om uit het huis te kunnen. woensdag 26 mei 2010 13:22 Acties: 0 anandus Mijn vriendin is ook nog student, maar ze wilde de zekerheid hebben dat ze niet zomaar het huis uit gezet werd. Dus we hebben een samenlevingscontract, maar is ze ook mede-eigenaar van het huis. Dat maakt het voor de hypotheek bij een bank ook makkelijker; ze hebben nu 2 personen op wie ze de achterstallige hypotheek zouden kunnen verhalen. Dus je kans op fiattering van de hypotheek wordt vergroot, ook al brengt de 2e persoon niets in. [Voor 9% gewijzigd door op 26-05-2010 13:29] woensdag 26 mei 2010 14:56 Acties: 0 Night-Reveller [Voor 8% gewijzigd door op 26-05-2010 15:00] woensdag 26 mei 2010 15:14 Acties: 0 Question Mark Nu online Moderator SSC/WOS F7 - Nee - Ja Daar sluit je dus een overlijdensrisico-verzekering voor af. Op het moment dat jij overlijd keert deze uit en van deze uitkering wordt (een gedeelte van) de hypotheek afgelost. Dat kost je hooguit één of twee tientjes per maand. Aan de andere kant kan mijn vriendin kan de lasten van de woning nooit alleen dragen zolang ze nog student is. MCSE NT4/2K/2K3, MCTS, MCITP, CCA, CCEA, CCEE, CCIA, CCNA, CCDA, CCNP, CCDP, VCP, CEH + zwemdiploma A & B woensdag 26 mei 2010 16:40 Acties: 0 Magicw00b Die is er ook, alleen als student kan ze het overgebleven deel nooit betalen. donderdag 27 mei 2010 08:49 Acties: 0 Franck Ho nee! Ik moet het anders zeggen voordat het fout wordt opgevat. We hebben sámen het koopcontract getekend voor het huis én een samenlevingscontract. Ze is natuurlijk huiseigenaar geworden door het koopcontract, niet door het samenlevingscontract. blabla [Voor 9% gewijzigd door op 27-05-2010 08:54] donderdag 27 mei 2010 08:54 Acties: 0 rob_erwt What does this button do? Dat is toch niet zo'n vreemde constructie? Zo werkt 'getrouwd in gemeenschap van goederen'  met maar 1 werkende/verdienende partner toch ook?