Uiteindelijk geeft hij mij wel het gevoel dat ik hem heb laten vallen na "al het vertrouwen dat hij in ons had" (in zijm woorden). Het lijkt erop dat hij tot het laatste moment onder de veronderstelling was dat we voor hem gingen kiezen, dat terwijl in een van mijn laatste mailtjes aan hem duidelijk staat vermeld dat er 2 mogeijkheden over zijn gebleven. Achja, ik zal er niet te lang bij stilstaan. Uiteindelijk kijk je naar je eigen portemonnee. donderdag 20 mei 2010 14:25 Acties: 0 mindcre8r The Baka Crow.. nou Hypotheek adviseur heeft de offerte binnen voor de hypotheek. wordt Florius deze won in voorwaarden van Deltaloyd en BPB die net een lagere Rente hadden maar in de voorwaarden in ons geval minder waren. (4.65 tov 4.90 10 jaar vast, spaar)  nu de offerte goedkeuren en we're good to go! ben blij als al dit achter de rug is, toch erg vermoeiend allemaal. (alles gedaan zonder aankoopmakelaar) Tameguchi kitten ja ney o donderdag 20 mei 2010 22:30 Acties: 0 Valorian Nu online Yeah!! Eindelijk de sleutel!! Voor wie het leuk vind om een verhaaltje te lezen, inclusief wat tips, over hoe mijn aankoop gegaan is (van zoektocht tot bieden tot financiering etc. ) inclusief tips verwijs ik terug naar mijn eerdere uitgebreide post:    .. Vandaag dus de sleutel ontvangen. Maar daar ging nog wel wat aan vooraf.. daarom nog even een update van hoe dingen uiteindelijk liepen, wellicht kan iemand er nog iets van leren:   zie bovenstaande link   Financiering was dus min of meer rond, offerte van ING getekend, en starterslening bij SVn aangevraagd. Overdracht stond gepland op 12 mei. Ideaal, want dat gaf meteen 13 mei, hemelvaart, als 'gratis' vrije dag om te klussen naast de weekends en avonden. Helaas, het liep toch allemaal wat minder soepel. Medio april heb ik geinformeerd bij SVn wanneer ik nu eigenlijk van hun de offerte zou ontvangen voor de starterslening, immers, alle stukken lagen al bij hen (d.w.z., toewijzing van gemeente + offerte ING). Kreeg ik te horen dat het nog niet opgepakt was omdat ze nog de toewijzingsbrief van de gemeente misten. Die hadden ze al vanaf eind maart in huis. Bleken ze niet goed gekeken te hebben, was er inderdaad toch. Dus ze konden het eindelijk oppakken. Was toen half april, dus nog zat tijd leek me zo... Echter twee dagen later adviseur aan de lijn: nu het SVn de boel had opgepakt zagen ze dat mijn bouwdepot in de offerte afweek van die in de aanvraag voor de starterslening. Logisch, want de een was op een ander moment aangevraagd dan de ander, en door rentedaling kon ik uiteindelijk meer lenen, etc. etc. Al met al ging het om 1000 euro verschil. Volgens adviseur zou dat geen probleem opleveren. Wel dus. Grrr.