Dat was toch een welkom leermomentje, idd. In feite heeft het bedrag al die tijd bij Raisin gestaan gedurende de aanvraag, dus is het niet rentegevend geweest. [...] ...Hoe snel komt het geld weer beschikbaar op de Raisin-rekening nadat je een aanvraag intrekt? Mis je daar nu ook nog een paar dagen rente door? donderdag 28 december 2023 14:17 Acties: +1 W1ck1e Nu online Weet iemand hoeveel spaardeposito`s je mag hebben bij de ING? Ik heb er een van 500 euro voor 5 jaar nu, wil nu een jaar lang als goal voor 2024. 500 euro per maand weg zetten in spaardeposito`s ik weet alleen niet of ik er 12 mag aanmaken, of dat het allicht beter is om 2000 euro spaar deposito`s aan te maken in plaats van kleinere van 500 euro per maand. [Voor 9% gewijzigd door op 28-12-2023 14:44] donderdag 28 december 2023 14:28 Acties: +4 GroteVoet459 Missschien moet je eens goed nadenken over waarom je je spaargeld in een deposito vast zou zetten bij ING terwijl er momenteel bijna 20 opties zijn om op een vrij openeembare rekening een betere rente te ontvangen, bij sommgen zelf anderhalf keer zoveel.. Als je dan naar deposito's bij andere banken gaat kijken kun je het zeker beter doen, dan de schamele 2,50% van ING. €500 voor 5 jaar vastzetten levert heel weinig (extra) op; behalve ervaring opdoen met zulke lange deposito's denk ik dat het weinig toegevoegde waarde heeft. Voor wat er beter is: je kunt dat alleen zelf bepalen wat past bij je plannen. Je spaart (naast de standaard buffer) ergens voor. Je spaarplan moet daarbij aansluiten. Weet iemand hoeveel spaardeposito`s je mag hebben bij de ING? Ik heb er een van 500 euro voor 5 jaar nu, wil nu een jaar lang als goal voor 2024. 500 euro per maand weg zetten in spaardeposito`s ik weet alleen niet of ik er 12 mag aanmaken, of dat het allicht beter is om 2000 euro spaar deposito`s aan te maken in plaats van kleinere van 500 euro per maand. donderdag 28 december 2023 14:57 Acties: 0 Wowhead [Voor 106% gewijzigd door op 28-12-2023 15:10] donderdag 28 december 2023 15:35 Acties: +1 GroteVoet459 In kort, mijn goal voor 2024. 10K spaargeld.