Dit is de volgende stap na het toevoegen van automatische incasso's. (Het eerst toevoegen van een overstapservice voordat automatische incasso's toegevoegd waren leek ons niet zo handig.)  Wouter van Moneyou [...] Even een vraagje uit interesse: - Heeft Moneyou in zulke gevallen een 'overstapservice' voor wat betreft automatische incasso's, enz.? maandag 3 juni 2019 15:03 Acties: 0 U123456 Ik bedoel natuurlijk een nette oplossing voor klanten die gedwongen hun rekening moeten opheffen en een nieuwe moeten openen en hun hele betaalgeschiedenis en automatische incasso's kwijtraken ('zulke gevallen" -> zie hierboven). [...]   Goede vraag en het antwoord is nog niet. Dit is de volgende stap na het toevoegen van automatische incasso's. (Het eerst toevoegen van een overstapservice voordat automatische incasso's toegevoegd waren leek ons niet zo handig.) maandag 3 juni 2019 17:56 Acties: 0 Freakster86 Dus je bent verplicht om je tegenrekening aan te houden, omdat je anders dus de sjaak bent... Waar was die waarschuwing bij het openen van de rekening? Is er ergens een roadmap waarin staat in welke volgorde features gaan worden toegevoegd? [...]  Voor Go is het nog niet mogelijk om de tegenrekening aan te passen. [...] Dit is de volgende stap na het toevoegen van automatische incasso's. maandag 3 juni 2019 18:46 Acties: 0 Fr33z Nu online Je bedoelt een roadmap met vele gaten waarschijnlijk, gezien er een bult features te noemen zijn die ze nog niet hebben en ook niet weten wanneer wel. Dit is toch onderdeel van ABN Amro, waarom voelt het dan alsof een nieuw team leert 'bankje spelen'? [...]   Dus je bent verplicht om je tegenrekening aan te houden, omdat je anders dus de sjaak bent... Waar was die waarschuwing bij het openen van de rekening? [...]   Is er ergens een roadmap waarin staat in welke volgorde features gaan worden toegevoegd? dinsdag 4 juni 2019 10:22 Acties: +1 Odeklontje Wat mij is opgevallen is dat mensen die een betaalverzoek met Moneyou betalen, al hun namen (ook hun eerste, tweede etc.) en achternaam in de afzender staat. Ik kan mij voorstellen dat het niet wenselijk en onnodig is. Voor sommige verificaties wordt soms gevraagd naar je andere namen. Hoe is dit aan te passen?