Waarom zou ik dan voor Nordax bank kiezen ipv Yapi Kredi? [...] Als 3,25% vs 2,75% niet uitmaakt (zo las ik het althans) zal 2,80% het verschil ook niet maken? vrijdag 29 september 2023 14:01 Acties: +1 RobertMe Nu online De "grap" is natuurlijk dat je hier pas in 2025 achter komt (als je nu pas naar TR bent gegaan). Immers kijkt de aangifte van 2023 alleen naar 1-1-2023. Dus pas bij de definitieve aangifte van 2024 kom je er achter. En daarnaast wat @ aangeeft. Dat het vooringevuld is betekent niet dat het correct en wettig is. Je bent altijd zelf verantwoordelijk en het "vooringevulde" is maar een hulpmiddel. Je hebt dus geen enkele garantie dat wat TR voorinvult ook daadwerkelijk correct is v.w.b. de Nederlandse belasting. @ Ik ga het bij de belastingaangifte zien, voor nu is het hier even mijn  laatste bericht over traderepublic & vrh. (hoop ik). Ik hoop/verwacht/vertrouw erop dat mijn niet belegde geld bij/via TR valt onder het lage VRH tarief. vrijdag 29 september 2023 14:01 Acties: 0 sanook Zit in mijn auto! [...] DSG (geen idee wat dat is) vrijdag 29 september 2023 14:05 Acties: 0 LuckyStriker Als ik 'custody account closure order' (wat als kop op het formulier van TR staat) vertaal via google translate krijg ik als vertaling: bevel tot sluiting van de effectenrekening. Denk dat het dan duidelijk is dat het dan het nummer van de effectenrekening is. vrijdag 29 september 2023 14:08 Acties: 0 RobertMe Nu online Dat risico is natuurlijk wel zeer klein. Dan moet je al richting het maximum gedekte bedrag gaan (momenteel 1050k SEK) en moet de koers (fors) dalen (dat is dan weer niet perse ondenkbaar). Waarbij er nu dus al een "afwijking" is tussen het bedrag dat het DGS dekt (~€88.5 meen ik dat hier laatst genoemd werd) vs wat Raisin als maximum hanteert (€85k). Zelfs als je er €85k opzet moet er op basis van de wisselkoers dus nog 3,5k minder af gaan. Met de minieme verschillen die er nu zijn zou ik waarschijnlijk ook de voorkeur geven aan een ("betrouwbaar") euro land, en dus CKV of Renault. Maar voor een deposito, waarbij de renteverschillen groter zijn, zie ik geen enkele reden om een Zweedse bank links te laten liggen. En uiteraard zoals altijd het devies om te spreiden. Waarom risico lopen met zeg €75k+ bij Nordax als je ook 2x €40k kunt stallen bij bv Nordax & CKV. De kans dat de koers zo hard zakt is nog vele malen kleiner. En als je helemaal niks terug krijgt (wat uiteraard onmogelijk zou moeten zijn) is het verlies ook kleiner. [...]   [...]   CKV is imo een betere deal dan Nordax doordat er geen enkele onzekerheid is qua wisselkoers. Belgisch DGS dekt gewoon 100k EUR. vrijdag 29 september 2023 14:17 Acties: +1 Pistachenootje Een ding dat je buiten beschouwing laat; er kunnen scenario's optreden waarbij een verdere val van de Zweedse kroon ook invloed heeft op de stabiliteit en sterkte van de Zweedse banken en andersom. Als er dus daadwerkelijk een Zweedse bank valt is de kans groot dat de koers al (flink) verder is gevallen. Oké doemscenario's maar bij een (vrijwel) gelijke rente zou ik daarom liever voor CKV kiezen. Overigens is dit Zweeds probleem kleiner bij vrij opneembare rekeningen zoals @ aan het bekijken is. Bij langdurige deposito's is het meer iets om rekening mee te houden. [...] Dat risico is natuurlijk wel zeer klein. vrijdag 29 september 2023 14:34 Acties: 0 RobertMe Nu online [...]  Een ding dat je buiten beschouwing laat; er kunnen scenario's optreden waarbij een verdere val van de Zweedse kroon ook invloed heeft op de stabiliteit en sterkte van de Zweedse banken en andersom. Als er dus daadwerkelijk een Zweedse bank valt is de kans groot dat de koers al (flink) verder is gevallen. Oké doemscenario's maar bij een (vrijwel) gelijke rente zou ik daarom liever voor CKV kiezen. Overigens is dit Zweeds probleem kleiner bij vrij opneembare rekeningen zoals @ aan het bekijken is. Bij langdurige deposito's is het meer iets om rekening mee te houden. [Voor 5% gewijzigd door op 29-09-2023 14:43] vrijdag 29 september 2023 15:10 Acties: +1 Supershiva CKV klinkt dan wel interessanter dan Nordax ivm evt wisselkoersen. Is het proces mbt geen bronbelasting betalen in België ingewikkeld? [...]  Een ding dat je buiten beschouwing laat; er kunnen scenario's optreden waarbij een verdere val van de Zweedse kroon ook invloed heeft op de stabiliteit en sterkte van de Zweedse banken en andersom. Als er dus daadwerkelijk een Zweedse bank valt is de kans groot dat de koers al (flink) verder is gevallen. Oké doemscenario's maar bij een (vrijwel) gelijke rente zou ik daarom liever voor CKV kiezen. Overigens is dit Zweeds probleem kleiner bij vrij opneembare rekeningen zoals @ aan het bekijken is. Bij langdurige deposito's is het meer iets om rekening mee te houden. vrijdag 29 september 2023 15:21 Acties: 0 rechtsherstel Leuke vergelijking, maar TR kan als zodanig nooit onder een DGS vallen. Dat kan alleen een persoon, dus het ligt iets genuanceerder. [...]  Nee dus? Want je leent geld uit, en dat uitgeleende geld wordt op een spaarrekening gezet en is zo gedekt door een DGS. Als ik jou 10k leen dan moet ik dat bij de belastingdienst ook opgeven als "overige bezitting". Dat jij vervolgens die 10k op een spaarrekening zet, en het als zodanig door een DGS gedekt is, maakt daarbij niet uit. Maar desondanks zou jij naar mij dus kunnen claimen dat het geld door een DGS gedekt is (en zodoende garantie geven dat ik op termijn dat geld gegarandeerd terug krijg, ook als de bank failliet gaat). vrijdag 29 september 2023 15:27 Acties: +2 rechtsherstel Tot voor kort kwam deze handelwijze overeen met die van Robeco. Het spaargeld werd gestald bij de Rabobank en werd toch echt als spaargeld gezien. [...]   Goed mogelijk, maar ik kan niet vinden dat ze die hebben, en hij staat ook niet op de pagina die ze hebben. Als ik een storting wil maken, dan moet dat naar een rekeningnummer van Deutsche bank, op naam van Etoro met een transactie ID in de omschrijving, dus dat is al een stuk minder "eigen bankrekening" dan TR. vrijdag 29 september 2023 15:33 Acties: +1 RobertMe Nu online Dat staat vast beschreven in het (essentiële!) product informatie blad (dat je IIRC ook kunt lezen zonder klant te zijn). En als alternatief kan Renault ook. Frans, geen bronbelasting. Enige dat je daar IIIRC moet doen is nogmaals een adresbewijs uploaden. (Dus bv een bankafschrift, iets dat je ook al moet aanleveren voor de registratie bij Raisin zelf). [...]   CKV klinkt dan wel interessanter dan Nordax ivm evt wisselkoersen. Is het proces mbt geen bronbelasting betalen in België ingewikkeld? vrijdag 29 september 2023 15:57 Acties: 0 helloitsme Nee [...]   CKV klinkt dan wel interessanter dan Nordax ivm evt wisselkoersen. Is het proces mbt geen bronbelasting betalen in België ingewikkeld? vrijdag 29 september 2023 16:17 Acties: 0 Pistachenootje Bevestigd door de belastingdienst? Heb je daar een bron voor? [...] Tot voor kort kwam deze handelwijze overeen met die van Robeco.