Indien  de Gemeente  overg aat tot het verstrekk en van een stimuleringssubsidie  voor de realisatie  van
middeldure  huur/sociale  koop,  brengt  dit staatssteunrisico ’s met zich mee. Op grond  van de de-mini-
misverordening  van de Europese  Unie  is steun  van minder  dan € 200.000,- per onderneming  (over een
periode  van drie belastingjaren)  vrijgesteld  van de aanmeldingsplic ht bij de Europese  Commissie. Hierbij  dient  rekening  te worden  gehouden  met eventuele  steun  (bijvoorbeeld  subsidie)  die de betref-
fende  initiatiefnemer  van andere  overheden  ontvangt. De initiatiefnemer  dient  hiertoe een zogeheten
‘de-‘de-  minimisverklaring’  in te vullen. Door  middel  van een dergelijk e verklaring  moet  een onderneming
aangeven  dat met de subsidieverlening  de de-minimisdrempel  niet wordt  overschreden. De onderneming
moet  hierv oor nagaan of gedurende  het lopende  én de twee  voorafg aande  belastingjaren  enige  vorm
van de-minimissteun  door  een overheidsorg anisatie  aan zijn onderneming  is verstrekt. Alle de-minimis-
steun  van de afgelopen  drie jaar telt mee en bij overschrijding  van de drempel  kan géén  beroep  meer
worden  gedaan  op de de-minimisverordening. Indien  de aanvrager  over de genoemde  periode  al een
subsidie  heeft ontvangen  en deze is lager  dan de grens  van €200.000,-. Dan bedraagt  de stimulerings-
subsidie  maximaal  het verschil. Sub d
De hoogte  van de stimuleringssubsidie  is gekoppeld  aan de grondprijs  voor middeldure  huur  in
Oegstgeest,  in relatie  tot de grondprijs  indien  een vergelijkbare  (marktconforme)  koopwoning  zou
worden  gerealiseerd. De stimuleringssubsidie  overbrugt  het verschil tussen  beide  opbrengsten. Gemeenteblad  2021  nr. 240753 22 juli 2021 8
Voor de middeldure  huur  is geen  grondprijs  opgenomen  in de grondprijz enbrief  2019-2020. Deze is
berek end door  de huuropbrengst  op basis  van een maximaal  redelijk e huur  ((conform  de het Woning-
waarderingsstelsel)  om te rekenen  naar  een woningw aarde  en een grondw aarde. De op deze wijze
berek ende  grondw aarde  bij 185 punten  in dit stelsel  (huurprijs  circa  € 975,-)  is de maximale  grondw aarde
voor een middeldure  huurwoning. Voor de berek ening  is gebruik  gemaakt  van vuistregels  van het CBS
over huur rendement. Voor de grondprijz en van vergelijkbare  koopwoningen  is de grondprijz enbrief  2019-2020  uitgangspunt. Hierin  is onder scheid gemaakt  tussen  grondgebonden  woningen  en appar tementen. Met behulp  van
NVM  data en informatie  uit recente  nieuwbouwprojecten  in Oegstgeest  is een verder  onder scheid in
grondw aarde  van grondgebonden  woningen  naar  woningtype  gemaakt. Voor appar tementen  is met
deze gegevens  onder scheid gemaakt  naar  gebruiksoppervlak. De verschillen  in grondprijs  tussen  koop
en middeldure  huur  per woningtype  zijn de grondslag  voor de stimuleringssubsidie. Hierbij  is ervan  uitgeg aan dat plandelen  waar, vanuit  de ruimtelijk e randv oorw aarden  bekeken, rij- en
hoekwoningen,  dan wel appar tementen,  mogelijk  zijn, in principe  gesc hikt zijn om als middeldure
huurwoningen  te worden  gerealiseerd. Indien  de initiatiefnemer  twee  onder  een kap woningen  of vrij-
staande  woningen  als extra  middeldure  huurwoning  wil realiseren  zal er doorg aans  geen  sprak e zijn
van voldoende  volkshuisvestelijk  rendement,  ten opzic hte van de mogelijk e bijdrage. Artikel 8. Randv oorw aarden stimuler ingssubsidie   middeldur e  huurw oning en/sociale  koop
Het voornemen  is om het percentage  middeldure  huurwoningen/sociale  koop  vast te leggen  in een
zogeheten  paraplu  bestemmingsplan. Hierin  is voor het gehele  grondgebied  van de gemeente  Oegstgeest
een minimum  van 25% middeldure  huur/sociale  koop  vastgelegd. Dit percentage  geldt  voor alle wo-
ningbouwprojecten  van meer  dan 3 woningen  in Oegstgeest,  voor projecten  waarvoor planologisc he
medewerking  van de gemeente  nodig  is, maar  ook voor projecten  die in een bestaand  bestemmingsplan
passen. In de doelgroepen verordening  is vastgelegd  voor welk e doelgroepen  deze woningen  (25%  plus het
eventuele  het extra  aandeel  middeldure  huur  waarvoor stimuleringssubsidie  kan worden  verstrekt)  zijn
bestemd  en welk e voorw aarden  daarbij  van toepassing  zijn. Deze voorw aarden  betref fen bijvoorbeeld
voor middeldure  huur  de maximale  huur , de maximale  huur stijging  en de instandhoudingstermijn. Voor de sociale  koop  hebben  de voorw aarden  bijvoorbeeld  betrekking  op de maximale  koopprijs  en
de instandhoudingstermijn. Artikel 9. Stimuler ingssubsidie  sociale  huur  en  middeldur e  huur/sociale  koop
Spreekt  voor zich. Artikel 10. Afkoopsom  sociale  huur
sub a
Uitzonderlijk e situaties:  er moet  hierbij  gedac ht worden  aan situaties,  waarin  de gevolgen  van deze
regels  onevenredig  bezw arend  zijn voor de betrokk en ontwikk elaar  en corporaties. Het gaat dan bijvoor-
beeld  om situaties,  waarin  sprak e is van sterk e beperking  in de ruimtelijk e mogelijkheden  van de locatie
van het woningbouwproject  en/of  van een uiter st moeilijk  te realiseren  programma  van eisen,  of om
kleinsc halige  projecten  met slechts enkele woningen  of appar tementen. Een mix met sociale  huur  is
dan niet altijd  realistisc h. sub c
De hoogte  van de grondprijs  voor een sociale  huurwoning  is in de grondprijz enbrief  2019-2020  vastge-
steld  op € 16.500,-. Ook voor de grondprijz en van vergelijkbare  koopwoningen  is de grondprijz enbrief
2019-2020  uitgangspunt. Hierin  is onder scheid gemaakt  tussen  grondgebonden  woningen  en appar te-
menten. Met behulp  van NVM  data en informatie  uit recente  nieuwbouwprojecten  in Oegstgeest  is een
verder  onder scheid in grondw aarde  van grondgebonden  woningen  naar  woningtype  gemaakt. Voor
appar tementen  is met deze gegevens  onder scheid gemaakt  naar  gebruiksoppervlak. De verschillen  in
grondprijs  tussen  koop  en sociale  huur  per woningtype  zijn de grondslag  voor de afkoopsom.. sub e
Indien  geen  sociale  huur  wordt  gerealiseerd,  wordt  van 25% van het programma  berek end wat het
verschil is tussen  de actuele  grondw aarde  en de grondw aarde  indien  er sociale  huur  zou worden  gere-
aliseerd  (indien  er wel sociale  huur  wordt  gerealiseerd  maar  minder  dan de norm  wordt  het verschil
naar  rato berek end). Artikel 11. Afkoopsom   middeldur e  huur/sociale  koop
Sub a
Uitzonderlijk e situaties:  er moet  hierbij  gedac ht worden  aan situaties,  waarin  de gevolgen  van deze
regels  onevenredig  bezw arend  zijn voor de betrokk en ontwikk elaar  of corporaties. Het gaat dan bijvoor-
beeld  om situaties,  waarin  sprak e is van sterk e beperking  in de ruimtelijk e mogelijkheden  van de locatie
en/of  van een uiter st moeilijk  te realiseren  programma  van eisen. Gemeenteblad  2021  nr. 240753 22 juli 2021 9
Sub c
Indien  geen  middeldure  huur/sociale  koop  wordt  gerealiseerd  wordt  voor 25% van het programma
berek end wat het verschil is tussen  de actuele  grondw aarde  en de grondw aarde  indien  er middeldure
huur/sociale  koop  zou worden  gerealiseerd. Indien  er wel middeldure  huur/sociale  koop  wordt  gereali-
seerd  maar  minder  dan de norm,  wordt  het verschil naar  rato berek end. Hierbij  wordt  onder scheid
gemaakt  naar  gerealiseerd  type woning  en gebruiksoppervlak. De hoogte  van de afkoopsom  is gekoppeld  aan de grondprijs  voor middeldure  huur  in Oegstgeest,  in
relatie  tot de grondprijs  indien  een vergelijkbare  (marktconforme)  koopwoning  zou worden  gerealiseerd. De stimuleringssubsidie  overbrugt  het verschil tussen  beide  opbrengsten. Voor de middeldure  huur  is geen  grondprijs  opgenomen  in de grondprijz enbrief  2019-2020. Deze is
berek end door  de huuropbrengst  op basis  van een maximaal  redelijk e huur  ((conform  de het Woning-
waarderingsstelsel)  om te rekenen  naar  een woningw aarde  en een grondw aarde. De op deze wijze
berek ende  grondw aarde  bij 185 punten  in dit stelsel  (huurprijs  circa  € 975,-)  is de maximale  grondw aarde
voor een middeldure  huurwoning. Voor de berek ening  is gebruik  gemaakt  van vuistregels  van het CBS
over huur rendement. Voor de grondprijz en van vergelijkbare  koopwoningen  is de grondprijz enbrief  2019-2020  uitgangspunt. Hierin  is onder scheid gemaakt  tussen  grondgebonden  woningen  en appar tementen. Met behulp  van
NVM  data en informatie  uit recente  nieuwbouwprojecten  in Oegstgeest  is een verder  onder scheid in
grondw aarde  van grondgebonden  woningen  naar  woningtype  gemaakt. Voor appar tementen  is met
deze gegevens  onder scheid gemaakt  naar  gebruiksoppervlak. De verschillen  in grondprijs  tussen  koop
en middeldure  huur  per woningtype  zijn de grondslag  voor de afkoopsom. Artikel 12. Hoogt e afkoopsom  per woningbouwpr oject
Spreekt  voor zich. Artikel 13. Hoogt e vereveningsbijdr age en stimuler ingssubsidie  per woningbouwpr oject
De hoogte  van de afkoopsom  wordt  berek end over het gehele  woningbouwproject. Per type woning
wordt  berek end wat het verschil is tussen  de actuele  grondprijs  van dat type woning  en de grondprijs
indien  sociale  huurwoningen,  dan wel middeldure  huurwoningen  zouden  gerealiseerd. Per woningtype
worden  de verschillen  in grondprijs  opgeteld  voor 25% van de woningen  van dit type (subtotaal). De
subtotalen  samen  komen  uit op de afkoopsom  per woningbouwproject. Vervolgens  wordt  deze afkoop  (bij geen  realisatie  van sociale-  dan wel middeldure  huur)  bijgesteld  aan
de hand  van het daadwerk elijk aantal  gerealiseerde  sociale-  dan wel middeldure  huurwoningen. Indien
dit conform  de norm  is wordt  de afkoop  nul. Indien  dit hoger  dan de norm  uitkomt  is sprak e van een
stimuleringssubsidie. In de berek ening  worden  sociale  koopwoningen  op dezelfde  wijze meegerek end
als middeldure  huurwoningen. De volgende  voorbeelden  laten  zien waarop  het saldo  per woningbouwproject  uit komt  (afkoop  of sti-
muleringssubsidie  of neutraal)  bij toepassing  van de rekenmethode. Voorbeelden
Voorbeeld  1  Afkoop sociale  huur  en  middeldur e  huur/sociale  koop
Een projectontwikk elaar  realiseer t een woningbouwproject  van vier vrijstaande  villa’ s (type  d woning)
in het koopsegment,  zonder  sociale  huur  en middeldure  huur/sociale  koop. In dit voorbeeld  is voor
beide  segmenten  (sociaal  en middelduur)  sprak e van afkoop. Het totale  afkoopbedrag  bedraagt  €
210.000,- waarvan  € 150.000,- wordt  toegev oegd  aan de Reserve  sociale  woningbouw  en € 60.000,-
wordt  toegev oegd  aan de Reserve  middeldure  huur/koop  tot NHG. Afkoop  per woningtype Aantal  af te kopen  wonin-
gen (verplic hte 25%) Afkoopbedrag  per
woning Afkoop sociaal
150.000*1=  € 150.000 4 * 0,25 = 1 € 150.000 Woningtype  d
Vrijstaande  woning
€ 150.0 00 Som  afkoop sociale  huur
Afkoop  per woningtype Aantal  af te kopen  wonin-
gen (verplic hte 25%) Afkoopbedrag  per
woning Afkoop middelduur
60.000*1=  € 60.000 4`*0,25  = 1 € 60.000 Woningtype  d
Vrijstaande  woning
€ 60.000,- Som  afkoop middelduur
€ 210.000,- Sociaal  + Midden Totale  afkoopsom
Gemeenteblad  2021  nr. 240753 22 juli 2021 10
Voorbeeld  2 Afkoop sociale  huur  en realisatie  extra  middeldur e  huur/sociale  koop
Een projectontwikk elaar  realiseer t een woningbouwproject  van acht rijwoningen  (tussen-  en hoekwo-
ningen,  type b) waarvan  2 koopwoningen,  en 6 middeldure  huurwoningen. Er worden  geen  sociale
huurwoningen  gebouwd  In dit geval  bedraagt  de afkoop  voor het niet realiseren  van sociaal  € 100.000,-
.