Werkingsg ebied
Deze beleidsregels  zijn van toepassing  op alle bouwprojecten  op Oegstgeester  grondgebied,  met uit-
zondering  van de projecten,  waarvan  de randv oorw aarden  per (datum  raadsbesluit)  reeds  (in anterieure
of grondexploitatieo vereenkomsten)  zijn vastgelegd. Artikel 15. Hardheidsclausule
In bijzondere  gevallen  kan het college  besluiten  om af te wijken van de beleidsregels. Artikel 16. Inwerkingtr eding
Deze beleidsregels  treden  in werking  op de dag na die van bekendmaking. Artikel 17. Citeertitel
Deze beleidsregels  kunnen  worden  aangehaald  als Beleidsregels  stimulering  sociale  en middeldure
woningbouw  Oegstgeest  2021 . Aldus  vastgesteld  in de openbare  raadsverg adering  van 24 juni 2021
de raadsgrif fier,
Fred Kromhout
de voorzit ter,
Emile  Jaensc h
Algemene  toelic hting
Maar t 2011 heeft de gemeenteraad  beleidsregels  voor de stimulering  van sociale  woningbouw  vastge-
steld. Deze bevat ten een verevening  voor plannen  waarin  een lager-  dan wel een hoger  % sociale  huur
dan de gestelde  norm  (destijds  15%) wordt  gerealiseerd. Partijen die achterblijven  bij de norm  storten
een bedrag. Partijen die de norm  overtreffen kunnen  de gemeente  verzoeken om een stimuleringssub-
sidie. Afkoopsommen  uit het verleden  van projecten  die de norm  voor sociale  woningbouw  niet haalden
zijn toegev oegd  aan de ‘Reserve  Sociale  Woningbouw’  van de gemeente  Oegstgeest. Deze bevat  per
31 december  2020  een reserve  van circa  € 1.250.0 00,-. Dit bedrag  is besc hikbaar  is voor stimulering
van sociale  woningbouw . In de programmabegroting  2020-2023  is opgenomen  dat deze beleidsregels  geactualiseerd  worden. In
de woon visie  2020  is dit verder  uitgewerkt  in de acties:
• Actualiseren  verevening  sociale  huur . • Introductie  verevening  middeldure  huur . Ten opzic hte van de beleidsregels  uit 2011 zijn de belangrijkste  aanpassingen:
• De doelstellingen  uit de woon visie  2020  voor sociale  huur  (25%)  en voor middeldure  huur/  koop
(25%). • Bij woningbouwprojecten  van twaalf woningen  of meer  (meer  dan elf woningen)  kunnen  de
doelstellingen  niet worden  afgekoc ht. • De verplic hte percentages  gelden  niet voor kleinere  woningbouwprojecten  van minder  dan 4
woningen  (deze ondergrens  was 10 woningen). • De afkoop  en de bijdragen  zijn marktconform. • Toegev oegd  is een afkoop  voor het percentage  middeldure  huur/sociale  koop  en een bijdrage
voor middeldure  huur/sociale  koop. Artikelsgewijz e toelic hting
Artikel 1. Begr ipsbepaling en
b.