Verplichting  minimaal  25% sociale  huurw oning en
a. Voor woningbouwprojecten  vanaf  vier woningen  (nieuwbouw  of transformatie  van bestaande
gebouwen)  geldt  de verplic hting  minimaal  25% sociale  huurwoningen  te realiseren. b. Afsprak en over het aandeel  sociale  woningbouw  en de daaraan  verbonden  subsidies  of vereve-
ningsbijdragen  zullen  per project  in een anterieure  overeenkomst  worden  vastgelegd. Artikel 3. Verplichting  minimaal  25% middeldur e huurw oning en of sociale  koop
a. Voor woningbouwprojecten  vanaf  vier woningen  (nieuwbouw  of transformatie  van bestaande
gebouwen)  geldt  de verplic hting  minimaal  25% middeldure  huurwoningen/sociale  koopwoningen
te realiseren. b. Afsprak en over het aandeel  middeldure  huur  of sociale  koop  en de daaraan  verbonden  subsidies
of vereveningsbijdragen  zullen  per project  in een anterieure  overeenkomst  worden  vastgelegd. Artikel 4. Reserv e sociale  woningbouw  en reserv e middeldur e huur/k oop tot NHG
a. De Reserve  sociale  woningbouw  wordt  ingez et voor woningbouwprojecten  waarin  extra  sociale
huur  ten opzic hte van de norm  wordt  gerealiseerd,  dan wel woningbouwprojecten  waarin  extra
sociale  koopwoningen  worden  gerealiseerd,  zoals bedoeld  in artikel 1.1.1 eerste lid onder  e van
Besluit  ruimtelijk e ordening. b. In uitzonderlijk e situaties  kan het college  besluiten  de Reserve  sociale  woningbouw  in te zetten
voor een aantoonbaar  extra  tekor t op de grondexploitatie  van de sociale  huurwoningen  vanwege
bijzondere  vereisten. c. De gemeente  stelt een Reserve  middeldure  huur/koop  tot NHG  in, in de vorm van een reserve  in
de meerjarenbegroting. Deze reserve  wordt  gevuld  met de afkoop  van te weinig  gerealiseerde
middeldure  huur/sociale  koop  ten opzic hte van de norm  in woningbouwprojecten. d. De Reserve  middeldure  huur/koop  tot NHG  wordt  ingez et voor woningbouwprojecten  waarin
extra  middeldure  huur/sociale  koop  ten opzic hte van de norm  wordt  gerealiseerd. Het betref t hier
Nr. 240753 GEMEENTEBLAD 22 juli
2021
Officiële  uitgave  van de gemeente  Oegstgeest
Gemeenteblad  2021  nr. 240753 22 juli 2021 1 sociale  koop  vanaf  de kostengrens,  zoals vastgesteld  in artikel 1.1.1 eerste lid onder  e van Besluit
ruimtelijk e ordening,  tot de NHG  kostengrens. Artikel 5. Stimuler ingssubsidie  sociale  huurw oning en
a. Voor woningbouwprojecten,  waarbij  het aandeel  sociale  huur  meer  dan 25% van het aantal  wo-
ningen  bedraagt,  kan de initiatiefnemer  een stimuleringssubsidie  aanvragen  voor elke extra  soci-
ale huurwoning  die boven het aandeel  van 25% sociale  huur  gerealiseerd  wordt. b. De hoogte  van de stimuleringssubsidie  is afhank elijk van het type sociale  huurwoning  dat gebouwd
wordt,  de gebruiksoppervlakte  (GO)  en het aantal  woningen  dat boven het aandeel  25% sociale
huur  gerealiseerd  wordt. Zie onder staande  tabel. Bijdr agetabel  sociale  huur  per woning*
Bedr ag Woningtype
€ 300,- per m2 GO** Appar tement a
€ 50.000,- Tussen woning/hoekwoning b
€ 100.000,- Twee onder  een kap woning c
€ 150.000,- Vrijstaande  woning d
*) De bijdrage  is ook beschikbaar  voor ‘goedkope ’ sociale  koop  tot de kostengrens  zoals vastgesteld
in artikel 1.1.1 eerste lid onder  e van Besluit  ruimtelijk e ordening. **) betref t m2 gebruiksoppervlak
c. Indien  de onder  a. genoemde  subsidie  besc hikbaar  wordt  gesteld  voor sociale  koop  tot de kosten-
grens,  zoals vastgesteld  in artikel 1.1.1 eerste lid onder  e van Besluit  ruimtelijk e ordening,  bedraagt
deze voor dat gedeelte  maximaal  €200.000,- per ontwikk elaar  of woningbouwcorporatie,  over een
periode  van drie belastingjaren. d. Subsidie  voor sociale  koop  onder  c. wordt  enkel verstrekt  indien  de aanvrager  een de-minimus-
verklaring  onder tekent. e. De stimuleringssubsidie  kan besc hikbaar  worden  gesteld  voor elke extra  sociale  huurwoning
boven de norm  van 25% aandeel  sociale  huur  in het betref fende  woningbouwproject. De bijdrage
is besc hikbaar  voor woningen  met een GO vanaf  50 m2. De stimuleringssubsidie  wordt  per wo-
ningbouwproject  berek end. De wijze van berek ening  is opgenomen  in Artikel 13. d. De bedragen  worden  jaarlijks  geïndexeerd  op 1 januari  op basis  van de Prijsindex  Nieuwbouw-
koopwoningen  (CBS). Artikel 6. Randv oorw aarden stimuler ingssubsidie  sociale  huurw oning en
a. De subsidie  is besc hikbaar  voor ontwikk elaar s of woningcorporaties  die een woningbouwproject
in Oegstgeest  realiseren. b. Indien  de initiatiefnemer  een ontwikk elaar  is, spant  deze zich aantoonbaar  in om overeenstemming
te bereik en met een woningcorporatie  over de overdrac ht van de woningen  waarvoor de bijdrage
is bestemd,  voor een prijs-kw aliteit  verhouding  die voor sociale  huurwoningen  gebruik elijk is. c. Het percentage  sociale  huurwoningen,  namelijk  het verplic hte deel van 25% plus het extra  deel
waarvoor de bijdrage  is bestemd,  wordt  vastgelegd  in een anterieure  overeenkomst  met de initi-
atiefnemer . d. Stimuleringssubsidies  voor de bouw  van extra  sociale  huurwoningen  worden  vastgelegd  in een
anterieure  overeenkomst  met de initiatiefnemer . e. Indien  er sprak e is van overdrac ht van de woningen  door  de ontwikk elaar  aan een woningcorpo-
ratie  dient  dit vastgelegd  te zijn in een (koop-  aanneem)  overeenkomst  van de ontwikk elaar  met
de woningcorporatie  (notariële  akte). Deze overeenkomst  wordt  door  de ontwikk elaar  aan de ge-
meente  besc hikbaar  gesteld. f. In geval  de woningcorporatie  de grond  van de ontwikk elaar  koopt  en zelf ontwikk elt, ontvangt
niet de ontwikk elaar  maar  de woningcorporatie  de stimuleringssubsidie. g. De stimuleringssubsidie  wordt  uitgek eerd  in (nader  te bepalen)  tranc hes gedurende  de bouw  en
bij de oplevering  van het extra  deel sociale  huur  in het woningbouwproject. h. De stimuleringssubsidie  wordt  betaald  uit de Reserve  sociale  woningbouw  en wordt  verstrekt  zo
lang het saldo  van de reserve  dit toelaat. Artikel 7. Stimuler ingssubsidie  middeldur e huurw oning en/sociale  koopw oning en
a. Voor woningbouwprojecten,  waarbij  het aandeel  bestemd  voor middeldure  huur/sociale  koop
meer  dan 25% van het aantal  woningen  bedraagt,  kan de initiatiefnemer  een stimuleringssubsidie
aanvragen  voor elke extra  middeldure  huurwoning  die bovenop  het aandeel  middeldure
huur/sociale  koop  van 25% gerealiseerd  wordt,  met inachtneming  onder staand  lid b. b. De onder  a.