3.2. Aanvraag termijn
Jaarrond  standplaatsen
Gegadigden  dienen  bij een vrijgekomen  vaste  standplaatslocatie  binnen  dezelfde  kalendermaand  als
de publicatie  op de website  een volledige  aanvraag  in. Als er op de aangegeven  einddatum  bij een
vrijgekomen  standplaatslocatie  geen  aanvragen  binnen  zijn, komt  de vrije standplaatslocatie  op de
website  te staan  onder  de besc hikbare  standplaatsen  en zal de eerstvolgende  aanvraag  als eerste be-
handeld  worden  en in aanmerking  kunnen  komen  voor de standplaats. Seizoensstandplaatsen
Voor een seizoensstandplaatsen  kunnen  gegadigden  voor 1 juli van het betref fende  kalenderjaar  een
aanvraag  indienen  voor een oliebollen  standplaatsvergunning. Bij meerdere  aanvragen  zal een loting
plaatsvinden. 3.3. Indieningsv ereisten
Via het aanvraagformulier  op de gemeentelijk e website  wordt  aan de aanvrager  gevraagd  het volgende
ten minste  aan te geven:
• Naam,  e-mailadres,  mobiel  telefoonnummer , privéadres  van de standplaatsnemer  en namen  van
de medewerk ers. • Op welk e standplaatslocatie  de aanvraag  betrekking  heeft (adres  van de standplaats)  en eventueel
het adres  van de locatie  van de tweede  voork eur. • Op welk e dagen/maanden  van het jaar de aanvraag  betrekking  heeft. Een aanvraag  voor een
seizoensstandplaats  kan alleen  voor de minimale  duur  van 2 weken en maximaal  4 maanden. • Een situatiesc hets waaruit  blijkt  welk e afmetingen  de verkoopv oorziening  (wagen/kraam)  heeft
en de benodigde  ruimte  voor eventuele  uitstalling,  statafels,  luifel/windsc herm  en/of  reclame-uiting. Hieruit  moet  duidelijk  worden  welk e ruimte  wordt  gebruikt  als de kraam  open  (en gesloten  voor
seizoensplaatsen)  is. • Een besc hrijving  van de voorzieningen  (elektra,  bakv oorziening,  afvalverwerking)  die de onderne-
mer treft om de kwaliteit  van de standplaats  te waarborgen. • Duidelijk e foto's  van de verkoopv oorziening  (voor- en achterk ant). • Welke assor timenten  de aanvrager  gaat voeren  en tot welk e branc he(s)  deze behoor t uit lijst in
bijlage  1. • Indien  het een standplaats  op particuliere  grond  betref t, dient  een formele  (schriftelijk e) toestem-
ming  van de grondeigenaar  meegestuurd  te worden. • Recent  uittreksel  van de Kamer  van Koophandel. • Een kopie  van een geldig  legitimatiebewijs  van de aanvrager . 3.4. Inschrijving  en procedur e
Inschrijving
Na de bekendmaking  kunnen  handelaren  een aanvraag  indienen  via de gemeentelijk e website  met het
daarv oor bestemde  aanvraag  formulier . Alleen  volledige  aanvragen,  inclusief  de op het formulier  ge-
vraagde  bijlagen,  komen  in aanmerking  voor behandeling. Een aanvrager  die een onvolledige  aanvraag
heeft ingediend,  krijgt  2 weken de gelegenheid  om zijn aanvraag  aan te vullen  (artikel 4:5, lid 1, sub c,
AWB),  mits de aanvraag  binnen  de gestelde  inschrijftermijn  is binnengekomen. Als de aanvraag  na de
hersteltermijn  nog niet volledig  is, dan wordt  deze buiten  behandeling  gelaten. Gemeenteblad  2022  nr. 496048 9 november  2022 5
Toetsing  en lotingssysteem
Het toetsingsproces  bestaat  uit de volgende  stappen:
Stap  1: beoor deling  inschrijving en
Alle inschrijvingen  worden  beoordeeld  aan de hand  van deze beleidsregels  en aan artikel 5:18, lid 2,
APV Alphen  aan den Rijn. Stap  2: verdeling  van dagen
Er wordt  vastgesteld  of er meerdere  aanvragen  voor dezelfde  dag op dezelfde  locatie  zijn binnengekomen. • Indien  er één aanvraag  voor een locatie  op een bepaalde  dag is binnengekomen,  dan wordt  de
vergunning  aan deze aanvrager  verleend. • Indien  er twee  of meer  aanvragen  voor een locatie  op een bepaalde  dag zijn binnengekomen,
dan neemt  de gemeente  contact  op met de betref fende  aanvrager s om te kijken of ten minste  één
van hen op een andere  dag wil staan. Als hier mee tot een goede  verdeling  van dagen  gekomen
kan worden,  dan worden  de vergunningen  aan deze aanvrager s verleend. • Als het niet lukt om tot een andere  verdeling  van dagen,  dan wordt  er over gegaan op loting. Stap  3: loting
Als loting  noodzak elijk is, wordt  er per locatie  en per dag waarop  meerdere  inschrijvingen  zijn geloot. Er wordt  geloot  door  de namen  van de aanvrager s van dezelfde  dag en locatie  op een apar t briefje  te
schrijven,  deze op te vouwen  en in een bak te doen. Vervolgens  trekt  een vergunningverlener  onder
toeziend  oog van een medewerk er van economisc he zaken het winnende  lot. De aanvrager  van wie
het winnende  lot wordt  getrokk en, komt  als eerste in aanmerking  voor een vergunning. Indien  er meer
dan twee  aanvrager s zijn, wordt  één extra  lot getrokk en als reserve. Indien  de aanvrager  aan wie de
standplaats  is toegewez en zich terugtrekt,  dan krijgt  de reserve  de standplaats  aangeboden. Indien  er
slechts één andere  aanvrager  is, dan is deze aanvrager  vanz elfsprek end de reserve  aanvrager . Na loting
worden  er geen  wachtlijsten  bijgehouden. Gemeenteblad  2022  nr.