Artikel 2. Verplichting  minimaal  25% sociale  huurw oning en
In de Woonvisie  Oegstgeest  2020-2030  (raadsbesluit  20 mei 2020)  is vastgelegd  dat in de bouwproductie
van Oegstgeest  het aandeel  sociale  huurwoningen  gemiddeld  op minimaal  25% moet  uitkomen. Om-
wille  van de uitvoerbaarheid  is in deze beleidsregels  bepaald  dat dit geldt  voor woningbouwplannen
vanaf  vier woningen. Artikel 3. Verplichting  minimaal  25%  middeldur e  huurw oning en/sociale  koopw oning en
In de Woonvisie  Oegstgeest  2020-2030  (raadsbesluit  20 mei 2020)  is vastgelegd  dat in de bouwproductie
van Oegstgeest  het aandeel  middeldure  huurwoningen/goedkope  koopwoningen  op gemiddeld  minimaal
25% moet  uitkomen. Omwille  van de uitvoerbaarheid  is in deze beleidsregels  bepaald  dat dit geldt  voor
woningbouwplannen  vanaf  vier woningen. Artikel 4. Reserv e sociale  woningbouw  en reserv e  middeldur e  huur/k oop tot NHG
De huidige  Reserve  sociale  woningbouw  wordt  ingez et voor sociale  huurwoningen  en is ook beschikbaar
voor ‘goedkope ’ sociale  koopwoningen  tot de kostengrens  zoals vastgesteld  in artikel 1.1.1 eerste lid
onder  e van Besluit  ruimtelijk e ordening  (€ 200.000,-).. Naast  de Reserve  sociale  woningbouw  wordt  een tweede  reserve  ingesteld:  de reserve  middeldure
huur/koop  tot NHG  (de NHG  kostengrens). Deze reserve  wordt  ingez et voor middeldure  huur  en ‘mid-
deldure ’ sociale  koopwoningen  vanaf  € 200.000,- tot de NHG  grens. Op beide  reserves  zijn andere  regimes  van toepassing  (DAEB en niet-D AEB). Om de geldstromen  ge-
scheiden  te houden  kan het zijn dat een ontwikk elaar  subsidie  uit de ene reserve  ontvangt,  maar  een
afkoopbedrag  in de andere  reserve  moet  storten. Bijvoorbeeld  als er 50% sociale  huur  wordt  gebouwd
maar  er geen  middeldure  huur/sociale  koop  wordt  gerealiseerd. Er kunnen  zich bijzondere  situaties  voordoen  waarbij  de grondexploitatie,  ondanks  de al lagere  sociale
grondprijs,  en de eventuele  subsidie  voor de realisatie  van extra  sociale  woningbouw  (zie artikel 5),
niet sluitend  is. In dat geval  kan het college  besluiten  (een deel van) het tekor t te compenseren. Bijvoor-
beeld  extra  voorzieningen  die verband  houden  met de huisvesting  van bijzondere  doelgroepen,  of extra
voorzieningen  vanwege  de specifiek e locatiek enmerk en van het project  ( bijvoorbeeld  extra  geluidwering). Artikel 5. Stimuler ingssubsidie  sociale  huurw oning en
Sub a
De subsidie  is niet alleen  bedoeld  voor zelfstandige  wooneenheden,  maar  bijvoorbeeld  ook voor semi-
zelfstandige  woon vormen  in de zorgsector . Sub b
Gemeenteblad  2021  nr. 240753 22 juli 2021 7
De hoogte  van de stimuleringssubsidie  is gekoppeld  aan de grondprijs  voor sociale  huurwoningen  in
Oegstgeest,  in relatie  tot de grondprijs  indien  een vergelijkbare  (marktconforme)  koopwoning  zou
worden  gerealiseerd. De stimuleringssubsidie  overbrugt  het verschil tussen  beide  opbrengsten. De
hoogte  van de grondprijs  voor een sociale  woning  is in de grondprijz enbrief  2019-2020  vastgesteld  op
€ 16.500,-. Ook voor de grondprijz en van vergelijkbare  koopwoningen  is de grondprijz enbrief  2019-2020
uitgangspunt. Hierin  is onder scheid gemaakt  tussen  grondgebonden  woningen  en appar tementen. Met behulp  van
NVM  data en informatie  uit recente  nieuwbouwprojecten  in Oegstgeest  is een verder  onder scheid in
grondw aarde  van grondgebonden  woningen  naar  woningtype  gemaakt. Voor appar tementen  is met
deze gegevens  onder scheid gemaakt  naar  gebruiksoppervlak. De verschillen  in grondprijs  tussen  koop
en sociale  huur  per woningtype  zijn de grondslag  voor de stimuleringssubsidie. Hierbij  is ervan  uitgeg aan plandelen  waar ruimtelijk  gezien  rij- en hoekwoningen  of appar tementen,
mogelijk  zijn, in principe  gesc hikt zijn om sociale  huurwoningen  te realiseren. Het is niet realistisc h dat
duurdere  woningen  zoals twee  onder  een kap woningen  of vrijstaande  woningen  als sociale  huurwoning. Dit lever t onvoldoende  volkshuisvestelijk  rendement  op. Sub c. en d.