496048 9 november  2022 2
b. Commerciële  verkoop  van producten,  zoals foodtruc ks of ‘koek  en Zopie ’. Zie hieronder  een
nadere  uitwerking  van deze twee  categorieën. c. Commerciële  verkoop  van producten  voor de eigen  wink el. Hieronder  volgt een andere
uitwerking  van deze categorie. Incidentele  maatsc happelijk e en commerciële  promotie  standplaatsen
Deze standplaatsvergunningen  mogen  voor elke willek eurige  locatie  in de gemeente  worden  aange-
vraagd. Per aanvraag  wordt  bekeken of het past in het gebied  (gelet  op de openbare  orde  en veiligheid)
en of het niet botst  met eventuele  andere  activiteiten  op dezelfde  dag. In het geval  dat de plek wordt
aangevraagd  in een wink elgebied  is het van belang  dat de aanvrager  contact  opneemt  met de desbe-
treffende  wink eliersvereniging. Belangrijk e voorw aarden  voor een maatsc happelijk e en commerciële  promotie  standplaats  zijn: dat er
geen  producten  ter verkoop  worden  aangeboden  of ander szins  (ruil)handel  worden  bedreven,  de
standplaats  de door stroom  van het wink elend  publiek  niet mag  hinderen  en de toeg angsdeuren  van
de wink els vrij toeg ankelijk zijn en blijven. Foodtruc ks
Volgens  de definitie  van een standplaats  moeten  foodtruc ks een standplaats  innemen  en hierv oor een
standplaatsvergunning  aanvragen. De eigenaar  van de foodtruc k mag  hierv oor een jaarrond  of inciden-
tele standplaatsvergunning  aanvragen. Het is daarbij  niet toegestaan  voor particulieren  (inwoner s/be-
drijven)  om een foodtruc k in te huren  en deze op openbare  of eigen  grond  te plaatsen  en vanuit  de
foodtruc k goederen,  voedsel  en drank en te verkopen. Indien  foodtrucs  ingehuurd  worden  als onderdeel
van een evenement  dan is dit onder  voorw aarden  toegestaan  (zie hierv oor het evenementenbeleid  van
gemeente  Alphen  aan den Rijn). Koek en zopie (pilot)
Tijdens  de vorstperiode  kunnen  aanvragen  voor koek-  en zopiekramen  bij natuurijs  (langs  de waterk ant)
ingediend  worden. Bij koek-  en zopiekramen  worden  warme  drank en (m.u.v . alcoholisc he drank/glüh-
wein),  soep,  koek  en broodjes  verkoc ht. Dit is een nieuwe  categorie  in het standplaatsenbeleid  en
daarom  wordt  er tijdens  de eerste vorstperiode  die zich aandient  vanaf  2023  gekeken of onder staande
bepalingen  in de praktijk  werk en, of er beleidspunten  moeten  worden  aangepast  en een aanpassing  in
de APV Alphen  aan den Rijn moet  volgen. Koek- en zopiekramen  mogen  alleen  worden  ingenomen  op de vastgestelde  locaties  (zie bijlage)  en
gedurende  de periode  dat er natuurijs  ligt waarop  gesc haatst  kan worden. Als de standplaatsnemer
aan de voorw aarden  voor een koek-  en zopiekraam  voldoet,  hoeft er alleen  een melding  bij de gemeente
gedaan  te worden. Dit kan uiterlijk  1 maand  tot 3 werkdagen  voorafg aand  aan de gewenste  ingangsdatum
gedaan  worden. Bij te veel meldingen  wordt  de plek toegewez en aan degene  die als eerste de melding
heeft ingediend. Horecaondernemer s met een horecabedrijf  gevestigd  aan het water hoeven  geen
melding  te doen  indien  de koek-  en zopiestandplaats  wordt  ingenomen  op eigen  terrein/ter ras. Koek- en zopiekramen  mogen  bij de vastgestelde  openbare  schaatslocaties  geplaatst  worden  (zie bijlage
3). De algemene  richtlijn  per locatie  is 100 meter  tussen  de kramen. De openingstijden  van de kramen
zijn gelijk  aan de tijden  zoals besc hreven  in de wink eltijden verordening. Als iemand  eerder  wenst  open
te gaan, dan kan hierv oor een onthef fing aangevraagd  worden. Kraam  voor eigen  wink el
Voor een incidentele  standplaats  direct  voor de eigen  wink el voor de verkoop  van producten  uit het
eigen  assor timent  of producten  gerelateerd  aan de branc he van de wink el, is een incidentele  stand-
plaatsvergunning  nodig. Deze vergunning  mag  2 keer per jaar worden  aangevraagd  voor in totaal
maximaal  8 dagen. De standplaats  mag  niet worden  ingenomen  met een (al dan niet gemotoriseerde)  verkoopw agen,  dus
uitsluitend  met een kraam. De kraam  moet  direct  aansluitend  tegen  de voor- of zijgevel  worden  geplaatst
en de breedte  van de kraam  mag  niet meer  bedragen  dan de breedte  van de eigen  voor- of zijgevel. Daarbij  mag  de kraam  de door stroom  van wink elend  publiek  niet hinderen,  de toeg angsdeur  tot de
wink el niet blokk eren  en geen  belemmering  vormen  voor de hulpdiensten. Bij de standplaats  mag  geen
gebruik  worden  gemaakt  van een bak- of braadtoestel  of kookbrander . Het gebruik  van een warmhoud-
toestel  op elektra  is wel toegestaan,  onder  voorw aarde  dat er een brandblusser  bij de standplaats
aanwezig  is. Verschil incidentele  standplaats  bij wink el of uitstalling
Soms willen  ondernemer s voor hun wink elpand  een kraam  plaatsen  om producten  uit te stallen. Wanneer  producten  buiten  worden  aangeboden  en er wordt  buiten  de wink el afgerek end, dan valt dit
onder  een standplaats  en is dit zonder  incidentele  standplaatsvergunning  niet toegestaan. Wanneer
producten  alleen  worden  aangeboden  en binnen  in de wink el worden  afgerek end, dan valt dit onder
een uitstalling. Hierv oor is geen  standplaatsvergunning  nodig. 2.3.Standplaatslocaties
2.3.1 . Locaties
Een standplaatslocatie  is een geografisc h gebied  waarbinnen  de standplaats  te situeren  is. Het college
wijst  de locaties  voor jaarrond-  en seizoensstandplaatsen,  en koek  en zopie aan. In bijlage  3 van dit
beleid  staan  de locaties  besc hreven. Gemeenteblad  2022  nr. 496048 9 november  2022 3
Het nieuwe  maximumaantal  jaarrond  en seizoensstandplaatsen  op gemeentegrond  wordt  vastgesteld
op 20. Dit is minder  dan voorg aande  jaren  omdat  bij een aantal  locaties  de (ruimtelijk e) situatie  dusdanig
veranderd  is, dat het niet meer  mogelijk  / wenselijk  is om daar  een standplaats  te hebben. Het kan ook gebeuren  dat na inwerkingtreding  van deze beleidsregels  een standplaatslocatie  door
(ruimtelijk e) ontwikk elingen  niet langer  gesc hikt is als standplaatslocatie. Indien  mogelijk,  wacht de
gemeente  tot het einde  van de vergunningsduur  en komt  de standplaats  daarna  te vervallen. Als dit
geen  optie  is, wordt  in overleg  met de standplaatshouder  gezocht naar  een andere  bestaande  of nieuwe
standplaatslocatie. Als er geen  overeenstemming  met de standplaatshouder  kan worden  bereikt  over
verplaatsing,  wordt  binnen  de bestaande  mogelijkheden  van dit beleid  naar  een andere  oplossing  ge-
zocht. 2.3. 2 .