5 Gronden  (verhuur)  26
5. 6 Uitvoering  van werk en 26
Hoofdstuk  6 Algemeen  directeur
6.1 Personele  aangelegenheden  28
Hoofdstuk  0 Algemeen  Mandaat
Overeenkomstig  artikel 2, lid 1 van de Mandaatregeling  gemeente  Zwartewaterland  zijn de in dit
Mandaatregister  opgenomen  mandaten  toegek end aan de Gemeentesecretaris/Algemeen  Directeur
Nr. 2738GEMEENTEBLAD4 januari
2019
Officiële  uitgave  van de gemeente  Zwartewaterland
Gemeenteblad  2019  nr. 2738 4 januari  2019 1met de uitdrukk elijke toestemming  voor deze mandaten  ondermandaat  toe te kennen  aan in dit Mandaat-
register  bij het betrokk en mandaat  vermelde  medewerk ers van de gemeente  Zwartewaterland. Hoofdstuk  1 Alle eenheden
1.1 Algemeen
Voorw aarden Ondermandaat Bevoegd Bevoegdheid nr. orgaan
Eenheidsmanager s met
sub-mandaat  aan decollege Onder tekenen  van brieven  die uitsluitend
mededelingen,  inlichtingen  of feitelijk e
informatie1
behande-lend
medewerk ers bevat ten. Eenheidsmanager s met
sub-mandaat  aan decollege Onder tekenen  van ontvangst-bevestigingen  en
tussenberic hten.2. behande-lend
medewerk ers
Eenheidsmanager s met
sub-mandaat  aan decollege Aansc hrijvingen  tot het indienen  van aanvragen
om vergunning,  onthef fing e.d.3. behande-lend
medewerk ers
1.2 Algemene  wet bestuur srecht
Voorw aarden Ondermandaat Bevoegd Bevoegdheid nr. orgaan
Eenheidsmanager s met
sub-mandaat  aan decollege Verlangen  van schriftelijk e machtiging
(art. 2:1)1. behande-lend
medewerk ers
Eenheidsmanager s met
sub-mandaat  aan decollege Weigeren  van gemac htigde
(art. 2:2)2. behande-lend
medewerk ers
Eenheidsmanager s met
sub-mandaat  aan decollege Doorz enden  gesc hriften naar  bevoegd  orgaan
(art. 2:3)3. behande-lend
medewerk ers
Eenheidsmanager s met
sub-mandaat  aan decollege Bevoegdheden  m.b.t. de externe  advisering
(art. 3:6 en 3:7)4. behande-lend
medewerk ers
Eenheidsmanager s met
sub-mandaat  aan decollege Volgen  van openbare  voorbereidingsprocedure
(art. 3:10 t/m 3: 15)5. behande-lend
medewerk ers
Eenheidsmanager s met
sub-mandaat  aan decollege Vaststellen  van aanvraagformulier
(art. 4:4)6. behande-lend
medewerk ers
Eenheidsmanager s met
sub-mandaat  aan decollege Niet in behandeling  nemen  van een onvolledige
aanvraag  na gelegenheid  tot aanvulling7. behande-lend
medewerk ers(art. 4:5)
Eenheidsmanager s met
sub-mandaat  aan decollege Beslissen  op bis-in-idem-aan vraag
(art. 4:6)8. behande-lend
medewerk ers
Eenheidsmanager s met
sub-mandaat  aan decollege Horen  aanvrager  en andere  belanghebbenden
(art. 4:7, 4:8 en 4:11)9. behande-lend
medewerk ers
Eenheidsmanager s met
sub-mandaat  aan decollege Verlenging  en opsc horten beslistermijn
(art. 4:14 en 4:15)10. behande-lend
medewerk ers
Eenheidsmanager s met
sub-mandaat  aan decollege Vaststelling  verschuldigdheid  en hoogte
dwangsom  bij niet tijdig  beslissen11. behande-lend
medewerk ers(art. 4:18)
Eenheidsmanager s met
sub-mandaat  aan decollege Besluiten  tot terugv ordering  van onverschuldigd
betaalde  dwangsommen12. behande-lend
medewerk ers(art. 4:20)
Eenheidsmanager s met
sub-mandaat  aan decollege Vaststellen  besc hikking  verplic hting  tot betaling
van een geldsom13. behande-lend
medewerk ers(art. 4:86)
Gemeenteblad  2019  nr. 2738 4 januari  2019 2
Eenheidsmanager s met
sub-mandaat  aan decollege Vaststelling  andere  termijn  voor betaling
(art.