26, lid
29. 4.7 Telecommunicatieverordening
Voorw aarden Ondermandaat Bevoegd Bevoegdheid nr. orgaan
Eenheidsmanager college Stellen  van nadere  regels  bij de melding  van
werkzaamheden1. (art. 3.lid 4)
4.8 Gronden  (verkoop  groenstrok en)
Voorw aarden Ondermandaat Bevoegd
orgaanBevoegdheid Nr. Voor zover passend  binnen  het
vastge-stelde  beleidEenheidsmanager college Het verkopen  van groenstrok en 1. Eenheidsmanager college Het accorderen  van concept  notariële  akten  en
notariële  afrek eningen  bij transacties  omtrent
de aan- en verkoop  van onroerende  zaken2. Eenheidsmanager college De onder tekening  van alle op een besluit  tot
aan- en verkoop  van onroerende  zaken
betrekking  hebbende  correspondentie3. 4.9 Volkshuisvesting
Voorw aarden Ondermandaat Bevoegd
orgaanBevoegdheid Nr. Eenheidsmanager college Het verlenen  van een vergunning  op grond  van
artikel 15, lid 1, van de Leegstandswet.1. Eenheidsmanager college Het op aanvraag  verlenen  van een onthef fing
van de bewoningsplic ht in de Algemene2. Verkoopv oor-w aarden  voor Woningbouw  en
voor Industrieter reinen
Hoofdstuk  5: Eenheid  Beheer
5.1 Markt(verordening)
Voorw aarden Ondermandaat Bevoegd Bevoegdheid nr. orgaan
Eenheidsmanager college Beslissen  op aanvraag  om een
standplaatsvergunning1. (art. 5)
Eenheidsmanager college Beslissen  op aanvraag  om plaatsing  op de
wachtlijst2. (art. 8)
Eenheidsmanager college Doorhalen  van inschrijving  op de wachtlijst 3. (art. 10)
Eenheidsmanager college Beslissen  op verzoek om overschrijving  van een
standplaatsvergunning4. (art. 12)
Eenheidsmanager college Intrekk en van een standplaats-vergunning  (art. 13)5. Eenheidsmanager college Toewijz en van een dagplaats 6. (art. 14)
Gemeenteblad  2019  nr. 2738 4 januari  2019 13
Eenheidsmanager college Toewijz en van een standwerk ers-plaats  (art. 15) 7. Eenheidsmanager college Beslissen  op verzoek om onthef fing van de
verplic hting  om tenminste  eenmaal  per twee8. weken en tienmaal  per dertien weken de plaats
op de weekmarkt  in te nemen
5.2 Drank-  en Horecawet
Voorw aarden Ondermandaat Bevoegd Bevoegdheid nr. orgaan
Eenheidsmanager college Beslissen  op aanvraag  om vergunning
uitoefenen  horecabedrijf  of slijter sbedrijf1. Eenheidsmanager burge-meester Beslissen  op aanvraag  om onthef fing t.b.v. incidenteel  verstrekk en van zwak alcoholisc he
drank en2. 5.3 Wet op de kansspelen
Eenheidsmanager burge-meester Beslissen  op aanvraag  om een loterijvergunning 1. Eenheidsmanager burge-meester Beslissen  op aanvraag  om een vergunning  t.b.v. speelautomaten2. 5.4.Algemene  Plaatselijk e Verordening
Voorw aarden Ondermandaat Bevoegd Bevoegdheid nr. orgaan
Eenheidsmanager college Vergunning  aanleg,  besc hadigen  en veranderen
van een weg1. (art. 2:11, lid 1)
Eenheidsmanager college Onthef fing verbod  hebben  van objecten  onder
een hoogspanningslijn2. (art. 2:22,  lid 5)
Eenheidsmanager college Vergunning  voor het plaatsen  van voorwerpen
op of aan de weg in strijd  met de publiek e functie
van de weg3. (art. 2:10a)
mandaat  uitsluitend  bij een
positieve  beoordeling  van deEenheidsmanager burge-meester Vergunning  organiseren  van een evenement
(art. 2:25,  lid 1)4. ambtenaar  openbare  orde  en
veiligheid
mandaat  uitsluitend  bij een
positieve  beoordeling  van deEenheidsmanager burge-meester Verlenen  van vrijstelling  van door  de
burgemeester  aangewez en categorieën
evenementen5. ambtenaar  openbare  orde  en
veiligheid (art. 2:25,  lid 2)
Eenheidsmanager college Aanwijzen van aanplakborden  voor het
aanbrengen  van meningsuitingen  en
bekendmakingen6. (art. 2:42,  lid 4)
Eenheidsmanager college Onthef fing betreden  plantsoenen 7. (art. 2:45)
Eenheidsmanager college Onthef fing verbod  houden  bijen 8. (art. 2:64,  lid 5)
Eenheidsmanager college Aanwijzing  collectieve  festiviteiten 9. (art. 4:2, lid 4)
Eenheidsmanager college Vergunning  incidentele  festiviteiten 10. (art. 4:3, lid 3)
Eenheidsmanager college Onthef fing verbod  overig  geluidhinder 11. (art. 4:6, lid 2)
Eenheidsmanager college Aanwijzing  plaatsen  waar het verboden  is een
bepaald  voorwerp  of bepaalde  stof op te slaan,
te plaatsen  of aanwezig  te hebben12. (art. 4:13, lid 2)
Eenheidsmanager college Onthef fing verbod  recreatief  nachtverblijf  buiten
kampeer-ter reinen13. (art. 4:18, lid 3)
Eenheidsmanager college Aanwijzing  kampeerplaatsen 14. (art. 4.19, lid 1)
Eenheidsmanager college Aanwijzen plaatsen  waar het verboden  is een
voertuig te parkeren  met het doel deze te koop
aan te bieden  of te verhandelen15. (art. 5:3)
Eenheidsmanager college Onthef fing verbod  kampeer-middelen  op de
openbare  weg16. (art. 5:6, lid 2)
Eenheidsmanager college Onthef fing verbod  parkeren  van
reclamev oertuigen17. (art. 5:7, lid 2)
Eenheidsmanager college Onthef fing verbod  parkeren  grote  voertuigen 18. Gemeenteblad  2019  nr. 2738 4 januari  2019 14
(art. 5:8, lid 4)
Eenheidsmanager college Onthef fing verbod  aantasting
groen voorzieningen  door  voertuigen19. (art. 5:11, lid 3)
Eenheidsmanager college Aanwijzen plaatsen  waar het verboden  is fietsen
of bromfietsen  onbeheerd  te laten  staan  buiten
de daarv oor bestemde  ruimten20. (art. 5:12)
Eenheidsmanager college Vergunning  inzameling  van gelden  of goederen 21. (art. 5:13, lid 1)
Eenheidsmanager college Beperk en vrijheid  van menings-uiting  door  het
instellen  van een verbod22. (art. 5:16, lid 2)
Eenheidsmanager college Beslissen  op een aanvraag  om een vergunning
voor het innemen  standplaats23. (art. 5:18, lid 1)
Eenheidsmanager college Beslissen  op een aanvraag  om een vergunning
voor het innemen  ligplaats  woonsc hepen  en
overige  vaartuigen24. (art. 5:25,  lid 1)
Eenheidsmanager college Aanwijzen terrein waar verbod  crossen  niet van
toepassing  is25. Eenheidsmanager college Onthef fing beperkingen  verkeer in
natuurgebieden26. (art. 5:33,  lid 5)
Eenheidsmanager college Onthef fing verbod  verbranden  afvalstof fen
buiten  de inrichting  of ander szins  vuur  te stoken27. (art. 5:34,  lid 3)
5.5 Gronden  (verhuur)
Voorw aarden Onder mandaat Bevoegd
orgaanBevoegdheid Nr.