5:34,  lid 3)
5.5 Gronden  (verhuur)
Voorw aarden Onder mandaat Bevoegd
orgaanBevoegdheid Nr. Voor zover passend
binnen  het vast-gestelde
beleidEenheidsmanager  met sub-
mandaat  aan behandelend
medewerk erscollege Het verhuren  van gronden  (groenstrok en) 1. I.o.m. de
PortefeuillehouderEenheidsmanager college Het in enig jaar incidenteel  wijzigen  van de door
het College  voor dat jaar vastgestelde
pachttoedeling.2. Eenheidsmanager  met sub-
mandaat  aan behandelendcollege De onder tekening  van alle op een besluit  tot
huur , verhuur , bruik-leen,  verpac hting  van,3. medewerk ers verjaring  en overige  vestiging  van zakelijke
rechten  op onroerende  zaken betrekking
hebbende  correspondentie
Hoofdstuk  5.6 Uitvoering  van werk en (Nieuw)
Eenheidsmanager  met
sub-mandaat  aancollege Het verrichten  van (rechts)-handelingen  inzak e
de uitvoering  van werk en en projecten  binnen  de1. behandelend
medewerk erswerkingssfeer  van het beheer  van
Kapitaalgoederen,  waar onder  het vragen  van
prijsopg aven,  het nemen  van een
aanbestedingsbesluit  en een gunningsbesluit,  het
aang aan van overeenkomsten,  dan wel het
wijzigen  of verlengen  van de betref fende
overeenkomsten,  tevens  inhoudend  de
oplevering,  voor zover passend  binnen  de
daarv oor in de begroting  opgenomen  budget ten,
alsmede  het onder tekenen  van de in het kader
van deze uitvoering  van werk en benodigde
stukk en en brieven. Hoofdstuk  6 Algemeen  directeur
6.1 Personele  aangelegenheden
Voorw aarden Mandaat Bevoegd Bevoegdheid nr. orgaan
Algemeen  directeur college Besluiten  ter uitvoering  van de Car-Uwo 1. Algemeen  directeur college Uitvoeren  van het t.a.v. het personeel  gestelde
krachtens  of bij wetten in formele  zin, voor zover2. betrekking  hebbende  op de rechtspositie  van
ambtenaren,  tenzij  bij of krachtens  deze regeling
ander s is bepaald
Ondermandaat
Eenheidsmanager s college Het verrichten  van (rechts)-handelingen  inzak e
de inhuur  van (tijdelijk)  personeel,  waar onder3. het uitsc hrijven/publiceren  van aanbestedingen
c.q. het versturen  van offerteaan vragen,  het
Gemeenteblad  2019  nr. 2738 4 januari  2019 15
onder  het doen  van mededeling  aan het College
gemoti veerd  afwijk en van het Inkoop-  en
Aanbestedingsbeleid  tot een bedrag  van €
100.000,= dat de waarde  van de inhuur  van
(tijdelijk)  personeel  vertegen-woordigt,  het
opstellen  van processen verbaal  van
aanbesteding  en/of  gunning-adviez en, het
verlenen  van opdrac hten  voor het inhuren  van
(tijdelijk)  personeel  dan wel het wijzigen  en/of
verlengen  van de betref fende  opdrac hten  en het
plaatsen  van bestellingen  binnen  de kader s van
afgesloten  (raam)-o vereenkomsten  voor het
inhuren  van (tijdelijk)  personeel,  voor zover
passend  binnen  de daarv oor in de begroting
opgenomen  budget ten, alsmede  het
onder tekenen  van de in het kader  van de
uitvoering  benodigde  stukk en en brieven. Hasselt,  11 december  2018
Burgemeester  en wethouder s van de gemeente  Zwartewaterland,
de secretaris,  de burgemeester ,
J.Dijkstra  ing E.J. Bilder
Hasselt,  11 december  2018
De burgemeester  van de gemeente  Zwartewaterland,
ing.