2. Definities,  type  standplaatsen  en locaties
In dit hoofdstuk  worden  de juridisc he en beleidsmatige  uitgangspunten  voor standplaatsen  en de bij-
behorende  nadere  regels  besc hreven. 2.1. Definities  standplaatsen  en venten
Dit beleid  beperkt  zich tot de standplaatsen  en venten,  zoals bedoeld  in afdeling  3 en 4 (artikel 5:14 tot
en met 5:20)  van de APV Alphen  aan den Rijn. Standplaats:  het vanaf  een vaste  plaats,  op een openbare  en in de openluc ht gelegen  plaats  te koop
aanbieden,  verkopen  of afleveren  van goederen  dan wel diensten,  gebruikmak end van fysiek e middelen. Denk  aan een kraam,  een wagen,  een tafel of een foodtruc k, waar vis-, bloemen-  of oliebollen,  etc. verkoc ht worden. Het begrip  standplaats  heeft betrekking  op de locatie  en moet  openbaar  toeg ankelijk
zijn. Onder  een standplaats  wordt  niet verstaan:  een vaste  plaats  op een (jaar)markt  en of een evenement. Onder  vast wordt  ook geen  kiosk  of ander  bouwwerk  verstaan. Vast wordt  in dit geval  gebruikt  om aan
te geven  dat het een standplaats  op een vaste  locatie  is voor een bepaalde  periode. Standplaatshouder : natuurlijk  persoon  aan wie een standplaatsvergunning  is verleend. Venten: het in de uitoefening  van ambulante  handel  te koop  aanbieden,  verkopen  of afleveren  van
goederen  dan wel diensten  op een openbare  en in de open  lucht gelegen  plaats  of aan huis. Bij venten
is het van belang  dat de venter  in beweging  is, tenzij  hij klanten  bedient. De venter  biedt  zijn waren
voortdurend  aan vanaf  een andere  plaats  en het tijdelijk  stilstaan  in afwachting  van klanten  is geen
venten. Het verschil tussen  venten  en het innemen  van een standplaats  betref t de periode  gedurende
welk e goederen  vanaf  dezelfde  plaats  op straat  worden  aangeboden  aan willek eurige  voorbijg anger s. Voor venten  hoef t geen  vergunning  te worden  aangevraagd,  maar  in Artikel 5:14 van de APV Alphen
aan den Rijn zijn wel algemene  regels  opgenomen  ten aanzien  van venten. 2.2.T ype standplaatsen
Er zijn verschillende  soorten standplaatsen. Zo wordt  er onder scheid gemaakt  tussen  standplaatshouder s
die het hele jaar staan,  een kortere aaneengesloten  periode  staan  of een incidentele  (zeer) korte periode
staan. De verschillende  type standplaatsen  worden  hieronder  toegelic ht. 2.2.1 . Jaarrond  standplaatsen
Een jaarrond  standplaats  betref t een standplaats  die voor een langere  periode  (minimaal  1 jaar)  op
dezelfde  aangewez en locatie,  dag(en)  en tijd(en)  wordt  ingenomen  met een mobiele  kraam  of kar. Een
standplaatslocatie  kan door  meerdere  standplaatsnemer s op verschillende  dagen  worden  ingenomen. De kramen  mogen  ’s nachts niet blijven  staan  met uitzondering  van aaneengesloten  dagen  voor de
bakw agens. Hiero ver worden  apar te voorw aarden  opgenomen  in de vergunning. 2.2.2.