orgaan
Gemeenteblad  2019  nr. 2738 4 januari  2019 4
mandaat  alleen  voor zover de
gegevens  burgerzak en
betref fenMedewerk ers team
burger-zak encollege Verwerk en van persoonsgegevens  als bedoeld
in de Algemene  Verordening
Gegevensbesc herming1
Medewerk ers team
burger-zak enburge-meester In ontvangst  nemen  van verklaringen  tot
verkrijging  en het doen  van afstand  van het
Nederlander schap2. mandaat  alleen  voor een
positieve  beslissingMedewerk ers team
burger-zak enburge-meester Beslissing  tot het verlenen  van het
Nederlander schap en het verlies  van het
Nederlander schap en de bevestiging  daarvan3. mandaat  alleen  voor wat
betref t een positief  adviesMedewerk ers team
burger-zak enburge-meester Adviseren  omtrent  verzoeken om naturalisatie 4. Medewerk ers team
burger-zak enburge-meester Overige  handelingen  in het kader van de Rijkswet
op het Nederlander schap5. Medewerk ers team
burger-zak enburge-meester Uitvoeren  van de Paspoor twet en het PUN 6. Medewerk ers team
burger-zak enburge-meester Uitvoeren  van de Wegen verkeerswet  1994 v.w..b. de afgif te van rijbewijz en en van het Reglement
Rijbewijz en7. Niet gemandateerd  zijn de
volgende  taken:Medewerk ers team
burger-zak enburge-meester
collegeUitoefenen  van in de Kieswet  aan de
burgemeester  en aan het college  opgelegde  taken
m.b.t. verkiezingen8. -benoeming  leden
stembureau;
-indeling  gemeente
in stemdistricten;
-vaststelling
vergoeding
voorzit ter en (plv)
leden  stembureaus;
-taken bgm. als
voorzit ter van het
centraal
stembureau
Mandaat  alleen  voor zover
betref fende:Medewerk ers team
burger-zak encollege Uitvoering  Verordening  op de begraafplaatsen
en de nadere  regels  begraafplaatsen9. -bijhouden  van het
begraafregister;
-administratieve
afhandeling  van
graven,
-verlenen  van grafsteen-
vergunningen
-verlenging  van grafrec hten
-overschrijving  verleende
rechten  en het
doen  van afstand
van graven
Medewerk ers team
burger-zak encollege Uitoefening  van de in de Wet BPR aan het college
opgedragen  bevoegdheden14. Medewerk ers team
burger-zak enburge-meester Afgif te verlof  tot ontleding  en het verlenen  van
toestemming  om later  dan zes werkdagen  te15. begraven  of te verbranden,  als bedoeld  in artikel
17, lid 1 van de Wet op de Lijkbez orging
Medewerk ers team
burger-zak enburge-meester Afgif te van laissez-passer  voor lijken 16. Medewerk ers team
burger-zak enburge-meester Waarmerk en van documenten 17. 2.2 Wet Algemene  bepalingen  omgevingsrec ht
Voorw aarden Ondermandaat Bevoegd Bevoegdheid nr. orgaan
Niet gemandateerd,  indien  het
een politiek  gevoelige
aanvraag  betref tTeamsenior
vergunningen
Eenheidsmanagercollege Weigeren,  verlenen,  wijzigen  en intrekk en van
een omgevings-vergunning
Het verlenen  van een omgevings-vergunning
voor een activiteit  die in strijd  is met het1a. 1b. bestemmingsplan  of Beheer sverordening,  maar
in overeenstemming  met een goede  ruimtelijk e
onderbouwing,  als bedoeld  in artikel 2.12, eerste
lid, sub a onder  3 Wabo. Teamsenior college Verlenen  van een afwijking  van het
bestemmingsplan  of Beheer sverordening,  als2a. 2b. Eenheidsmanager
bedoeld  in artikel 2.12, eerste lid, sub a onder  1
en 2 Wabo voor de afwijking  van een activiteit,
indien  in de afwijkingsprocedure  geen
zienswijz e(n) is (zijn)  ingebrac ht. Verlenen  van een afwijking  van het
bestemmingsplan  of Beheer sverordening,  als
bedoeld  in artikel 2.12, eerste lid, sub a onder  1
en 2 Wabo voor de afwijking  van een activiteit,
Gemeenteblad  2019  nr. 2738 4 januari  2019 5
indien  in de afwijkingsprocedure  (een)
zienswijz e(n) is (zijn)  ingebrac ht. Eenheidsmanager s met
sub-mandaat  aan decollege Indienen  en onder tekenen  van
verantwoordingsdocumenten,  voor zover
behorend  tot het taakgebied  van de eenheid3. behande-lend
medewerk ers
Vergunning-verlener college Besluiten  tot het buiten  behandeling  laten  van
een aanvraag  om een omgevings-vergunning4. Vergunning-verlener college Schriftelijk e mededeling  aan de aanvrager  dat
de activiteit  niet vergunningplic htig is en dat
derhalve  geen  omgevings-vergunning  nodig  is5. Vergunning-verlener college Besluiten  tot het aanhouden  van de beslissing
op de aanvraag  om een omgevingsvergunning6. Vergunning-verlener college Besluiten  tot het verdagen  van de beslissing  op
de aanvraag  om een omgevingsvergunning7. Teamsenior college Aanvragen  van een verklaring  van geen
bedenkingen8. vergunningen
Teamsenior college Besluit  waarin  de aanvrager  wordt  meegedeeld
dat het bevoegd  gezag  voornemens  is9. vergunningen
medewerking  te verlenen  aan een activiteit  met
toepassing  van een afwijking  als bedoeld  in
artikel 2.12, eerste lid, sub a onder  1 en 2 Wabo
Teamsenior college Schriftelijk e mededeling  aan aanvrager  en
eigenaren  / gebruik ers van naburige  erven,  dat10. vergunningen
vanwege  termijno verschrijding  de
omgevingsvergunning  van rechtswege  is
verleend
Teamsenior college Correspondentie  betrekking  hebbend  op en
voortvloeiend  uit een vooro verleg12. vergunningen
2.3 Sociale  wetgeving/W et maatsc happelijk e onder steuning
Voorw aarden Ondermandaat Bevoegd Bevoegdheid nr. orgaan
Submandaat  aan
seniormedewerk ersEenheidsmanager  en
Juridisc h kwaliteits
medewerk ercollege Nemen  van alle invorderings-maatregelen
terzak e van vorderingen  en beslagen  welk e
onder  de gemeente  als derde  worden  gelegd,1. voor zover behorende  tot het taakgebied  van de
eenheid
Submandaat  aan
seniormedewerk ersEenheidsmanager  en
Juridisc h kwaliteits
medewerk ercollege Ten uitvoerleggen  van beslagen  welk e door  de
gemeente  als derde  worden  gelegd,  voor zover
behorende  tot het taakgebied  van de eenheid2. Submandaat  aan
seniormedewerk ersEenheidsmanager  en
Juridisc h kwaliteits
medewerk ercollege Niet in behandeling  nemen  van een onvolledige
aanvraag  na gelegenheid  tot aanvulling
(art. 4:5 Awb)3. Submandaat  aan
seniormedewerk ersEenheidsmanager  en
Juridisc h kwaliteits
medewerk ercollege Beslissen  op bis-in-idem-aan vraag
(art. 4:6Awb)4. Eenheidsmanager  en
Juridisc h kwaliteits
medewerk ercollege Vertegen woordigen  van het college  in bezw aar-
en beroepsprocedures  betref fende  Sociale
Zaken/W et Maatsc happelijk e Onder steuning5. Submandaat  aan
seniormedewerk ersEenheidsmanager  en
Juridisc h kwaliteits
medewerk ercollege Nemen  van besluiten  ter uitvoering  van de
Participatiewet  en de op die wet gebaseerde
besluiten  en regelingen,  alsmede  gemeentelijk e6. verordening(en)  en ministeriële  circulaires,  met
inbegrip  van primaire  besluiten
Eenheidsmanager  met
sub-mandaat  aan decollege Het ter uitvoering  van de Partici-patiewet  met
cliënten  aang aan en onder tekenen  van7. Juridisc h kwaliteitsmede- overeenkomsten  betref fende
werk er, consulent, werk ervaringsplaatsen,  proefplaatsingen,
werkmak elaar  of
jobcoac honbeloonde  werk ervaring  met behoud  van
uitkering,  e.d. Submandaat  aan
seniormedewerk ersEenheidsmanager  en
Juridisc h kwaliteits
medewerk ercollege Nemen  van besluiten  ter uitvoering  van het
Besluit  bijstandsverlening  zelfstandigen
(Bbz)  en de op die wet gebaseerde  besluiten  en
regelingen,  alsmede  gemeentelijk e8. verordening(en)  en ministriële  circulaires,  met
inbegrip  van primaire  besluiten
Submandaat  aan
seniormedewerk ersEenheidsmanager  en
Juridisc h kwaliteits
medewerk ercollege Nemen  van besluiten  ter uitvoering  van de Wet
Inkomensv oorziening  oudere  en/of
arbeidsongesc hikte  werkloz e werknemer s9. (IOAW), en de op die wet gebaseerde  besluiten
en regelingen,  alsmede  gemeentelijk e
verordening(en)  en ministriële  circulaires,  met
inbegrip  van primaire  besluiten
Submandaat  aan
seniormedewerk ersEenheidsmanager  en
Juridisc h kwaliteits
medewerk ercollege Nemen  van besluiten  ter uitvoering  van de Wet
Inkomens-v oorziening  oudere  en/of  arbeids-
ongesc hikte  werkloz e zelfstandigen  (IOAZ), en10. Gemeenteblad  2019  nr. 2738 4 januari  2019 6
de op die wet gebaseerde  besluiten  en
regelingen,  alsmede  gemeentelijk e
verordening(en)  en ministriële  circulaires,  met
inbegrip  van primaire  besluiten
Submandaat  aan
seniormedewerk ersEenheidsmanager  en
Juridisc h kwaliteits
medewerk ercollege Nemen  van besluiten  ter uitvoering  van de Wet
inburgering  en de op die wet gebaseerde
besluiten  en regelingen,  alsmede  gemeentelijk e11. verordening(en)  en ministriële  circulaires,  met
inbegrip  van primaire  besluiten
Submandaat  aan
seniormedewerk ersEenheidsmanager  en
Juridisc h kwaliteits
medewerk ercollege Nemen  van besluiten  ter uitvoering  van de Wet
kinderopvang,  en de op die wet gebaseerde
besluiten  en regelingen,  alsmede  gemeentelijk e12. verordening(en)  en ministriële  circulaires,  met
inbegrip  van primaire  besluiten
Submandaat  aan
seniormedewerk ers, bij hetEenheidsmanager  en
Juridisc h kwaliteits
medewerk ercollege Nemen  van besluiten  ter uitvoering  van de Wet
maatsc happelijk e onder steuning  (Wmo),  en de
op die wet gebaseerde  besluiten  en regelingen,13. toekennen  van een ijdrage  van
alsmede  gemeentelijk e verordening(en)  en meer  dan € 20.000 voor een
ministriële  circulaires,  met inbegrip  van primaire
besluitenvoorziening  na overleg  met de
portefeuillehouder
Eenheidsmanager  met
sub-mandaat  aancollege Het verrichten  van (rechts)hande-lingen  inzak e
(uitv oering  van) inkoop-  en aanbesteding,  waar14. behandelend
medewerk ersonder  het vragen  van prijsopg aven,  het nemen
van een aanbestedings-besluit  en een
gunningsbesluit,  het aang aan van
overeenkomsten,  dan wel het wijzigen  of
verlengen  van de betref fende  overeenkomsten,
en het onder tekenen  brieven  en van andere
stukk en ter uitvoering  van de Wet
maatsc happelijk e onder steuning,  voor zover
passend  binnen  de daar-v oor in de begroting
opgenomen  budget ten. Submandaat  aan
seniormedewerk ersEenheidsmanager  en
Juridisc h Kwaliteits
medewerk ercollege Beslissen  op verzoeken om een
gehandicaptenpark eerkaart15. Submandaat  aan
seniormedewerk ersEenheidsmanager  en
Juridisc h kwaliteits
medewerk ercollege Nemen  van besluiten  ter uitvoering  van de Wet
gemeentelijk e schuldhulpverlening  en de op die
wet gebaseerde  besluiten  en regelingen,16. alsmede  gemeentelijk e verordening(en)  en
ministeriële  circulaires,  met inbegrip  van
primaire  besluiten  en het afgeven  van een
WSNP  verklaring. 2.4 Straatnaamgeving  en huisnummering
Voorw aarden Ondermandaat Bevoegd Bevoegdheid nr. orgaan
Teamsenior college Toekennen  huisnummer  aan een object 1. Teamsenior college Wijze van nummeren  en aanbrengen  van
nummerborden2. 2.5 Rioolaansluitingen
Voorw aarden Ondermandaat Bevoegd Bevoegdheid nr. orgaan
Teamsenior college Het verlenen  van een rioolaansluit- 1. vergunningen vergunning. 2.6 Leerlingen vervoer
Geen  mandaat  voor besluiten
ter uitvoe-ring  van artikel 25,Leerplic ht-ambtenaar college Besluiten  op grond  van de Leerplic htwet  met
inbegrip  van het nemen  van primaire  besluiten1. lid 1 (verslaglegging  aan de
raad)
2.7 Toepassing  Jeugdwet
Voorw aarden Ondermandaat Bevoegd
orgaanBevoegdheid Nr. Eenheidsmanager  met
sub-mandaat  aan decollege Het doen  uitgaan van brieven,  faxen,  e-mails  etc. die uitsluitend  mede-delingen,  inlichtingen  of1.