240753 22 juli 2021 3
f. Afkooptabel  sociale  huur  op basis  van gerealiseer d type  woning en (m2 GO*)
Bedr ag Woningtype
€ 300,- per m2 Appar tement a
€ 50.000,- Tussen woning/hoekwoning b
€ 100.000,- Twee onder  een kap woning c
€ 150.000,- Vrijstaande  woning d
*) betref t m2 gebruiksoppervlak
g. De bedragen  worden  jaarlijks  geïndexeerd  op 1 januari  op basis  van CBS Prijsindex  Nieuwbouw-
koopwoningen  (CBS). h. Deze afkoopsom  wordt  gestor t in de Reserve  sociale  woningbouw . Artikel 11. Afkoopsom  middeldur e huur/sociale  koop
a. Voor kleinere  woningbouwprojecten  tot 12 woningen,  kan het college  besluiten  om in uitzonder-
lijke situaties  akkoord  te gaan met minder  dan 25% middeldure  huur/  betaalbare  koop. b. Indien  besloten  wordt  minder  dan 25% middeldure  huur/  sociale  koop  toe te staan,  is de ontwik-
kelaar/woningcorporatie  verplic ht een afkoopsom  te betalen. De hoogte  is afhank elijk van het
aantal  en type woningen  dat wordt  gerealiseerd. c. Geen  afkoop  is verschuldigd  indien  het woningbouwproject  uit maximaal  3 woningen  bestaat. d. De hoogte  van de afkoop  is afhank elijk van het aantal  en type woningen  dat binnen  het woning-
bouwproject  wordt  gerealiseerd. Met de afkoop  wordt  het verschil in grondw aarde  gecompenseerd. e. In onder staande  tabel  staan  de normbedragen  voor het afkoopbedrag  voor een niet gerealiseerde
middeldure  huurwoning/sociale  koopwoning,  uitgesplitst  naar  het gerealiseerde  woningtype  en
gebruiksoppervlak. Het afkoopbedrag  wordt  per woningbouwproject  berek end. De wijze van be-
rekening  is opgenomen  in artikel 13. Afkooptabel  middeldur e huur/sociale  koop op basis  van gerealiseer d type  woning en (m2 GO*)
Bedr ag Woningtype
€ 100,- per m2 Appar tement a
€ 20.000,- Tussen woning/hoekwoning b
€ 40.000,- Twee onder  een kap woning c
€ 60.000,- Vrijstaande  woning d
*) betref t m2 gebruiksoppervlak
f. De bedragen  worden  jaarlijks  geïndexeerd  op 1 januari  op basis  van de Prijsindex  Nieuwbouw-
koopwoningen  (CBS). g.