g. Deze afkoopsom  wordt  gestor t in de Reserve  middeldure  huur/  koop  tot NHG. Artikel 12. Hoogt e afkoopsom  per woningbouwpr oject
Voor een woningbouwproject  van vier of meer  woningen  geldt  zowel  de verplic hting  om 25% sociale
huur  te realiseren,  als de verplic hting  om 25% middeldure  huur/  sociale  koop  te realiseren.. Indien  deze
verplic htingen  niet worden  gerealiseerd,  is voor beide  segmenten  een afkoopsom  van toepassing. Artikel 13. Berekening  stimuler ingssubsidie  en afkoop voor sociale  huur  en middeldur e
huur/sociale  koop
De berek ening  van de afkoop,  dan wel de stimuleringssubsidie  per woningbouwproject  kent voor soci-
ale huur  en voor middeldure  huur  dezelfde  systematiek. Indien  sprak e is van een gemengd  programma,
is in de berek ening  rekening  gehouden  met het aandeel  van elk woningtype  in het woningbouwproject,
waarvoor een afkoopbedrag  dan wel een stimuleringssubsidie  is vastgesteld  (zie artikel 5,7,10 en 11). Uitgaande  van het verschil in realisatie  ten opzic hte van de norm  wordt  een (theoretisc he) afkoop  be-
rekend. Naarmate  de realisatie  dichter bij de norm  komt,  wordt  de daadwerk elijke afkoop  lager . Bij extra
realisatie  ten opzic hte van de norm  wordt  een stimuleringssubsidie  verstrekt. Schema’ s voor berek ening  afkoop  en/of  stimuleringssubsidie  voor sociale  huur  en voor middeldure
huur/  sociale  koop. Voor beide  segmenten  wordt  de berek ening  apar t uitgev oerd,  maar  wel volgens
dezelfde  systematiek. Berekening  afkoop/stimuler ingssubsidie
Zie stap 2 + 3 Afkoop Percentage  sociale  huur  op totaal  aantal
woningen  in het project Stap  1
Gemeenteblad  2021  nr. 240753 22 juli 2021 4
< 25%
Zie stap 4 + 5 Geen  afkoop  sociaal  nodig,  mo-
gelijk  wel recht op stimulerings-
subsidie Percentage  sociale  huur  op totaal  aantal
woningen  in het project
>= 25%
Zie stap 2 + 3 Afkoop Percentage  middeldure  huur/sociale  koop
op totaal  aantal  woningen  in het project
< 25%
Zie stap 4 + 5 Geen  afkoop  middelduur  nodig,
mogelijk  wel recht op stimule-
ringssubsidie Percentage  middendure  huur/sociale
koop  op totaal  aantal  woningen  in het
project
>= 25%
Berekening  volledig e afkoop Stap  2
Afkoop  per woningtype  bij 0%
sociale  huur  of middeldure
huur/  sociale   koop Verplic hting  =
aantal  woningen
per type Afkoop  per woning
sociale  huur  of mid-
deldure  huur/  socia-
le koop maal  25%
Z(a)=X(a)*Y(a) Aantal  type a woningen  *0,25  = Y(a) X(a) Woningty-
pe a
Z(b)=X(b)*Y(b) Aantal  type b woningen  *0,25=  Y(b) X(b) Woningty-
pe b
Z(a+b) Y (a+b) Som  af-
koop bij
0% realisa-
tie
Stap  3: Correctie  bij gedeelt elijke afkoop
Y Norm  aantal  woningen  sociale  huur  of middeldure  huur/sociale  koop
N (<=Y) Aantal  sociale  huur  of middeldure  huur/sociale  koop  gerealiseerd  (kleiner
of gelijk  aan Y)
R=Y-  N Saldo ten opzic hte van de verplic hting
S=R/Y*Z Som  afkoop bij realisatie  tussen  0% en 25%
Berekening  aantal  woning en dat in aanmer king komt voor bijdr age (boven verplich-
ting 25%). Stap  4
Saldo extra  aantal  woningen
gerealiseerd  ten opzic hte
van de verplic hting. aantal  woningen
sociale  huur  of middeldure
huur/sociale  koop,  gereali-
seerd Verplic hting  =
aantal  woningen
maal  25%
L=N-Y N Aantal  woningen
* 0,25 = Y Woning en in aan-
merking voor bij-
drage
Berekening  stimuler ingsbijdr age extra woning en op basis  van aandeel  woningtypes Stap  5
Bijdrage Naar  rato verdeling aantal  woningen Bijdrage  per woning
(sociale  huur  of extra  aantal  woningen
t.o.v. per type,  sociale  huur
of middeldure middeldure  huur/so-
ciale  koop) verplic hting. huur/sociale  koop,  ge-
realiseerd
Z(a)=X(a)*R(a) R(a)=  (N(a)/N)*L N(a) X(a) Woningtype  a
Z(b)=X(b)*R(b) R(b)=  (N(b)/N)*L N(b) X(b) Woningtype  b
Z (a+b) Som  bijdr age
Gemeenteblad  2021  nr. 240753 22 juli 2021 5
Artikel 14. Werkingsg ebied
Deze beleidsregels  zijn van toepassing  op alle bouwprojecten  op Oegstgeester  grondgebied,  met uit-
zondering  van de projecten,  waarvan  de randv oorw aarden  per (datum  raadsbesluit)  reeds  (in anterieure
of grondexploitatieo vereenkomsten)  zijn vastgelegd.