1.5 Algemene  Verordening  Gegevensbesc herming
Voorw aarden Ondermandaat Bevoegd
OrgaanBevoegdheid Nr. Gemeenteblad  2019  nr. 2738 4 januari  2019 3
Eenheidsmanager  met sub-mandaat  aan
de behandelend  medewerk erscollege Verzoeken om informatie  over geregistreerde
gegevens  (artikel 12 AVG)1. Eenheidsmanager  met sub-mandaat  aan
de behandelend  medewerk erscollege Verzoeken om inzage  van geregistreerde  gegevens
(artikel 15 AVG)2. Eenheidsmanager  met sub-mandaat  aan
de behandelend  medewerk erscollege Verzoeken om rectificatie  van geregistreerde
gegevens  (artikel 16 en 19 AVG)3. Eenheidsmanager  met sub-mandaat  aan
de behandelend  medewerk erscollege Verzoeken om het wissen  van geregistreerde
gegevens  (artikel 17 en 19 AVG)4. Eenheidsmanager  met sub-mandaat  aan
de behandelend  medewerk erscollege Verzoeken om beperking  van de verwerking  van
gegevens  over de verzoeker (artikel 18 AVG)5. Eenheidsmanager  met sub-mandaat  aan
de behandelend  medewerk erscollege Verzoeken om geregistreerde  gegevens  over
verzoeker te verkrijgen  en deze over te dragen  aan6. een andere  verwerkingsverantwoordelijk e (artikel
20 AVG)
Eenheidsmanager  met sub-mandaat  aan
de behandelend  medewerk erscollege Bezw aren  tegen  de verwerking  van
persoonsgegevens  van de indiener  van de
bezw aren  (artikel 21 AVG)7. Eenheidsmanager  met sub-mandaat  aan
de behandelend  medewerk erscollege Verzoeken om niet onderwor-pen  te worden  aan
een enkel op geautomatiseerde  verwerking
gebaseerd  besluit  (artikel 22 AVG)8. Eenheidsmanager  met sub-mandaat  aan
de behandelend  medewerk erscollege/
burgemeesterAccorderen  en onder tekenen  van
verwerk ersovereen-komsten  (artikel 26 AVG)9. Eenheidsmanager  met sub-mandaat  aan
de behandelend  medewerk erscollege Het melden  aan de Autoriteit  Persoonsgegevens
en aan de betrokk ene van een inbreuk  op de10. beveiliging,  alsmede  het documenteren  van alle
in-breuk en (artikel 33 en 34 AVG)
1.6 Archiefwet  en Archiefbesluit
Voorw aarden Ondermandaat Bevoegd Bevoegdheid nr. orgaan
Eenheidsmanager s met
sub-mandaat  aan decollege Archiefbesc heiden  die niet naar  de
gemeentelijk e bewaarplaats  zijn overgebrac ht1. behande-lend
medewerk ers(art. 30, lid 1 Archiefwet)
Eenheidsmanager s met
sub-mandaat  aan decollege Vervangen  door  reproducties
(art. 7 Archiefwet)2. behande-lend
medewerk ers
Eenheidsmanager s met
sub-mandaat  aan decollege Stellen  of weigeren  van beperkingen  aan de
openbaarheid  van archiefbesc heiden3. behande-lend
medewerk ers(art. 15, lid 1 Archiefwet)
Eenheidsmanager s met
sub-mandaat  aan decollege Opmak en van verklaringen  van overbrenging
(art. 9 Archiefbesluit)4. behande-lend
medewerk ers
1.7 Wet openbaarheid  van bestuur
Voorw aarden Ondermandaat Bevoegd Bevoegdheid nr. orgaan
Eenheidsmanager s met
sub-mandaat  aan decollege Het beslissen  op verzoeken om informatie  op
grond  van de Wob, voor zover de gegevens
berusten  bij de Eenheid1. behande-lend
medewerk er
1.8 Handhaving
Voorw aarden Ondermandaat Bevoegd Bevoegdheid nr. orgaan
Teamsenior college Het doen  uitgaan van een 1. handhaving schriftelijk e kennisgeving  aan de
overtreder  van een overtreding  van
de bij of krachtens  wet en/of
verordening  vastgestelde
voorschriften met het verzoek de
overtreding  te beëindigen. Eenheidsmanager college Het doen  uitgaan van een vooraan-kondiging
last onder  bestuur sdwang / last onder
dwangsom.2. Hoofdstuk  2 Eenheid  Externe  Dienstverlening
2.1 Burgerzak en
Voorw aarden Ondermandaat Bevoegd Bevoegdheid nr. orgaan
Gemeenteblad  2019  nr.