4.2. Geldigheidsduur  jaarrond-  en seizoensstandplaatsen
Schaar s vergunningen  mogen  slechts een beperkte  geldigheidsduur  hebben  om andere  handelaren
de mogelijkheid  te bieden  om mee te dingen  naar  een standplaatsvergunning. Tegelijk ertijd moeten
handelaren  met een vergunning  voldoende  gelegenheid  hebben  om goed  te kunnen  ondernemen. Daarom  is ervoor gekoz en om standplaatsvergunningen  met een maximale  doorlooptijd  van 5 jaar te
verlenen,  met de optie  voor de standplaatsnemer  om eenmalig  met 5 jaar te verlengen. In totaal  kan
een standplaatsvergunning  dus voor maximaal  10 jaar verleend  worden  aan eenz elfde  standplaatsnemer . Deze periode  geeft handelaren  voldoende  tijd om hun investeringen  terug  te verdienen  en een klanten-
kring  op de vergunde  standplaats  op te bouwen. Kortere vergunningen  kunnen  het ook bemoeilijk en
om krediet  te verkrijgen  bij een bank. Voor het aflopen  van de eerste 5 jaar verstuur t de gemeente  een brief  naar  de standplaatsondernemer
met daarin  de vraag  of de standplaatsnemer  wil verlengen. Als de tweede  periode  erop  zit, zal de ge-
meente  een brief  naar  de standplaatsnemer  versturen  met daarin  uitleg  over het aflopen  van de ver-
gunning  en het eventueel  meedoen  aan een nieuwe  mededingingsronde  voor de standplaats. 4.3. Geldigheidsduur  incident ele standplaatsen
De geldigheidsduur  voor incidentele  standplaatsen  is afhank elijk voor welk e activiteit  de vergunning
wordt  aangevraagd  en of het past bij andere  activiteiten  die in de omgeving  georg aniseerd  worden. Alleen  voor een kraam  voor de eigen  wink el kunnen  wink eliers maximaal  2 keer per jaar een incidentele
vergunning  aanvragen  voor in totaal  maximaal  8 dagen. 4.4. Proefper iode standplaatsen
Na de start van de vergunningsperiode  hebben  standplaatsnemer s een proefperiode  van ten minste  3
tot maximaal  6 maanden,  waarin  de standplaatsnemer  gemakk elijk de huuro vereenkomst  kan opzeggen. De proefperiode  is onderdeel  van de 5-jarige  huuro vereenkomst. Mocht de standplaatsnemer  in zijn proefperiode  opzeggen,  dan volgt er geen  nieuwe  mededingings-
ronde  en krijgt  de tweede  kandidaat  uit de laatste  ronde  als eerste de keus aangeboden  om deze
standplaats  in te nemen. Als er geen  tweede  kandidaat  is, volgt wel een nieuwe  mededingingsronde. Dit geldt  alleen  voor standplaatsen  die niet op particuliere  grond  staan,  voor deze standplaatsen  wordt
samen  met de grondeigenaar  gekeken naar  een oplossing. 4.4. Overschrijven vergunning
Vergunningen  zijn in principe  niet overdraagbaar , vanwege  hun schaar se karakter  en economisc he
waarde. Slechts bij langdurige  ziekte  of overlijden  van de standplaatsnemer  kan het college  schriftelijk
toestemming  geven  om de vergunning  te laten  overschrijven  op naam  van de levenspar tner, nakomeling
of medewerk er. Zij komen  in deze volgorde  in aanmerking  voor de vergunning,  mits zij het volledige  bedrijf  overnemen. Indien  de vergunning  wordt  overgesc hreven  naar een medewerk er, moet  deze persoon  kunnen  aantonen
dat hij/zij  gedurende  een periode  van tenminste  één jaar voor de vergunninghouder  op de standplaats
werkzaam  is geweest. Een verzoek tot overschrijven  van de vergunning  dient  binnen  zes weken na het
overlijden  of langdurige  ziekmelding  van de vergunninghouder  schriftelijk  bij de gemeente  te worden
ingediend. 4.5. Opzeggen standplaats
Mocht de standplaatsnemer  de standplaatsvergunning  en huuro vereenkomst  tussentijds  willen  opzeggen,
dan kan dit schriftelijk  gedaan  worden  en dan heeft de standplaatsnemer  een opzegtermijn  van ten
Gemeenteblad  2022  nr. 496048 9 november  2022 8
minste  2 kalendermaanden. In uitzonderlijk e gevallen  kunnen  hiero ver apar te afsprak en met de stand-
plaatsnemer  gemaakt  worden. Na afloop  van de vergunningsperiode  of bij het tussentijds  opzeggen  van de standplaats  moet  de locatie
leeg en schoon  worden  opgeleverd. Een standplaats  wordt  niet gezien  als een bouwwerk  en moet  op
eenvoudige  wijze te ontruimen  zijn. 4.6. Intrekken vergunning
Het college  van B&W  mag  de vergunning  intrekk en als:
• De standplaats  voor andere  functies  dan ambulante  handel  wordt  gebruikt;
• De voorschriften die aan de vergunning  zijn verbonden  niet worden  nageleefd;
• Als de voorschriften van de huuro vereenkomst  niet worden  nageleefd;
• De vergunninghouder  de standplaats  niet persoonlijk  inneemt. De vergunninghouder  mag  zich
op de standplaats  wel laten  bijstaan  door  een of meerdere  werknemer s;
• Als de standplaats  gedurende  een bepaalde  periode  niet of slechts incidenteel  wordt  ingenomen;
• Als er niet aan artikel 5:18 van de APV Alphen  aan den Rijn wordt  voldaan. 4.7. Innemen  standplaats
De standplaatsnemer  mag  de standplaats  innemen  op de dagen  zoals vermeld  in de standplaatsvergun-
ning  binnen  de tijden  zoals vastgelegd  in de wink eltijden verordening  2015. Hieronder  valt ook het op-
en afbouwen  van de standplaats. Voor standplaatsen  die slechts één dag worden  ingenomen  geldt  een mobiliteitseis. Dit betek ent dat
de aanwezige  inrichting,  zoals een kraam  of verkoopw agen  een mobiel  karakter  heeft en verplaatsbaar
is. Het dagelijks  verwijderen  van de verkoopw agen/verkoopinric hting  waarborgt  dat de overlast  van
de standplaats  op de directe  omgeving  zoveel mogelijk  wordt  beperkt. Voor seizoensstandplaatsen  of standplaatsen  die meerdere  aaneengesloten  dagen  worden  ingenomen
geldt  geen  mobiliteitseis. Zij mogen  de verkoopw agen/verkoopinric hting  's nachts laten  staan  op de in
de vergunning  vermelde  dagen  c.q. nachten. In beide  gevallen  mag  de standplaats  of bijbehorende
objecten  op geen  enkele wijze vast in de grond  verank erd worden. Daarnaast  geldt  dat:
• Tijdens  het innemen  van een standplaats  mag  geen  muziek  of enig versterkt  geluid  ten gehore
worden  gebrac ht. • Een standplaats  mag  geen  belemmering  vormen  voor de door stroming  van het verkeer. Met uit-
zondering  van voetg anger sgebieden  moet  de loopruimte  voor voetg anger s minimaal  1,50 meter
bedragen. Indien  er een trottoir of stoeprand  aanwezig  is, wordt  deze afstand  gemeten  vanaf  de
trottoirband  of stoeprand. In voetg anger sgebieden  moet  altijd  een vrije doorg ang van minimaal
4,5 meter  zijn t.b.v. hulpdiensten  en overig  (bevoorradings-)verk eer. • Op andere  wegen  en weggedeelten  is te allen  tijde een vrije en onbelemmerde  doorg ang van
minimaal  4,5 meter  aanwezig  voor hulpverleningsdiensten. Een in de bestrating  aangebrac hte
gidslijn  voor blinden  en slechtzienden  moet  altijd  vrij blijven. • De directe  omgeving  van de standplaats  dient  vrij te worden  gehouden  van afvalstof fen. Afval
dient  zo vaak  als nodig  op een verantwoorde  wijze worden  opgeruimd. Bij de standplaats  dienen
daarv oor voldoende  afvalbakk en geplaatst  te worden. • Een terras dat deel uitmaakt  van een standplaats  is niet toegestaan. Het is wel toegestaan  om
maximaal  2 hoge  tafels/statafels  te plaatsen  voor het eten van producten  die op de standplaats
zijn gekoc ht, mits dit geen  overlast  voor de omgeving  veroorzaakt. 4.8. Stroom-  en watervoorziening
De standplaatshouder  is zelf verantwoordelijk  voor het organiseren  van een passende  elektra-  en wa-
tervoorziening. Op de meeste  locaties  zijn deze voorzieningen  namelijk  niet aanwezig. Dan kan de
standplaatshouder  (in overleg)  gebruik  maken van de voorzieningen  van een naastgelegen  bedrijf  of
gebruik  maken van een aggreg aat. Voor het gebruik  van aggreg aten moet  worden  voldaan  aan de Wet
milieubeheer . Eventuele  kosten  voor de aanleg  van elektra-  of waterv oorzieningen  kunnen  niet op de
gemeente  verhaald  worden. Op punten  waar wel elektriciteit  aanwezig  is, zal de gemeente  de kosten  voor het energiegebruik  in
rekening  brengen  of de aanvrager  verzoeken zelf een energiemeter  te plaatsen. In ieder  geval  zijn de
kosten  voor dergelijk e nutsv oorzieningen  niet bij de huurprijs/  leges  inbegrepen. Daarnaast  wordt
eventueel  een maximaal  wattage per plek opgenomen. Kosten  voor de reparatie  van eventuele  door-
geslagen  stoppen  zijn voor de standplaatsnemer . 4.9. Handha ving
Toezic ht en handhaving  wordt  uitgev oerd  volgens  het principe  van informatie  gestuurd  handhaven. Dit betek ent dat wordt  gereageerd  op signalen  en meldingen. De handhaving  richt zich dan op de ver-
leende  vergunning,  opgenomen  voorschriften in de vergunning,  in de APV opgenomen  regelgeving
over de standplaatsen  en op basis  van de WABO  (illeg ale bouwwerk en)/ omgevingswet. Bij constatering  van overtredingen  wordt  eerst gewaarschuwd  en vervolgens  wordt  bestuur srechtelijk
opgetreden,  dit kan leiden  tot het intrekk en van de huuro vereenkomst  en/of  de vergunning. Daarnaast
zijn ook publiekrec htelijk  sancties  mogelijk  (aanz eggen  van bestuur sdwang of opleggen  van een last
Gemeenteblad  2022  nr. 496048 9 november  2022 9
onder  dwangsom),  met als uiter ste sanctie  het verwijderen  van de mobiele  verkoopinric hting  door  de
Gemeente  Alphen  aan den Rijn. De afdeling  Veiligheid,  Toezic ht & Handhaving  is belast  met toezic ht,
controle  en handhaving. In het veiligheids-  en handhavingsbeleid  gaat het bij standplaatsen  voornamelijk
om markt toezic ht. 5. Huur overeenk omst
Naast  een vergunning  ontvangt  de standplaatsnemer  ook een huuro vereenkomst  van de gemeente. In
de huuro vereenkomst  wordt  de huurprijs  voor het gebruik  van de grond  middels  een private afspraak
vastgelegd. De huurprijz en worden  jaarlijks  vastgesteld  door  het college  van Burgemeester  en Wethou-
ders en vastgelegd  in het grondprijz enbeleid. Het tarief  zal per individuele  kraam  berek end worden  op
basis  van het aantal  vierk ante meter s. Kosten  voor nutsv oorzieningen  (elektriciteit  en water)  zijn hierin
niet meegenomen,  omdat  niet elke standplaats  besc hikt over een nutsv oorziening  of deze ander szins
wordt  gefaciliteerd. In de vergunningsv oorw aarden  komt  te staan  dat een standplaats  niet mag  worden  ingenomen  zonder
huuro vereenkomst  en in de huuro vereenkomst  komt  te staan  dat een vergunning  nodig  is. Indien  de standplaats  op particulier  terrein wordt  ingenomen,  ontvangt  de standplaatsnemer  geen
huuro vereenkomst  van de gemeente. In dat geval  moet  de standplaatsnemer  eigenstandig  afsprak en
maken met de grondeigenaar  over de hoogte  van de huur  en het gebruik  van de grond. 6. Inwerkingtr eding  en hardheidsclausule
6.1.