2 . Branc hering
Het behouden  van een zo’n volwaardig  en compleet  mogelijk  voorzieningenaanbod  in de wijken en
kernen  van de gemeente  is een belangrijk  uitgangspunt. Met name  in de kernen  zien we een afname
in het dagelijks  aanbod  en is soms  geen  of slechts één enkele wink el van een bepaalde  branc he gevestigd. Als deze laatste  wink els verdwijnen  bestaat  het risico  dat het lokale voorzieningenni veau  voor de con-
sument  in het gedrang  komt. Daarom  wil de gemeente  met standplaatsen  een zo’n volwaardig  mogelijk
voorzieningenni veau  nastreven  door  de branc hering  te laten  aansluiten  op wat er al in het wink elcentrum
gevestigd  is. Daarnaast  biedt  het voor standplaatsnemer s ook meer  toegev oegde  waarde  als hun aanbod
niet overlapt  met de bestaande  wink elvoorzieningen  in de nabije  omgeving. Voorafg aand  aan de inschrijftermijn  voor een standplaatsperiode  zullen  daarom  de mogelijk e branc hes
per standplaats  vastgesteld  worden  door  het college  van B&W  en bekend gemaakt  worden. De branc hes
wijzigen  alleen  indien  het wink elaanbod  in de directe  omgeving  wijzigt. Bij inschrijving  voor een
standplaatslocatie  is het voor een standplaatsnemer  verplic ht om aan te geven  in welk e branc he hij
producten  verkoopt. Om een zo gevarieerd  mogelijk  aanbod  op een bepaalde  standplaatslocatie  te stimuleren,  wordt  de
maximale  standplaatsduur  van een bepaalde  branc he per kern (m.u.v . de kern Alphen  aan den Rijn)
beperkt  tot twee  dagen  in de week. Op deze manier  wordt  in het belang  van de consument,  als ook
andere  standplaatshouder s, de diversiteit  aan standplaatsen  gestimuleerd  en daarmee  een zo’n vol-
waardig  mogelijk  aanbod  in de kernen  nagestreefd. 2.3.3. Weekmarkt  en evenementen
Een aantal  standplaatslocaties  bevinden  zich op dezelfde  locatie  als de weekmarkt. Het is dan niet mo-
gelijk  om de standplaats  in te nemen,  omdat  deze plek dan voor de weekmarkt  wordt  gebruikt. Daarom
wordt  er geen  standplaatsvergunning  verleend  op de dag(en)  dat de weekmarkt  er staat,  met uitzondering
van seizoensstandplaatsen. Daarnaast  kan het voorkomen  dat er evenementen  gehouden  worden  op de locatie  van een standplaats. Dan wordt  door  de gemeente  gekeken of de standplaats  in het kader  van de openbare  orde  en (verk eers-
)veiligheid  kan worden  ingepast  in het evenement. Indien  blijkt  dat de standplaats  niet inpasbaar  is,
zal in samen werking  met de standplaatshouder  gezocht worden  naar  een alternatieve  locatie  voor de
desbetref fende  dag(en). 2.3.4. Schaar se standplaatsvergunningen
De Afdeling  bestuur srechtspraak  van de Raad van State  (ABRvS)  heeft in 2016 een uitspraak  gedaan,
waardoor  een nationale  rechtsnorm  is erkend en daarmee  de besluitv orming  over schaarse vergunningen
veranderd  heeft. Doordat  het aantal  besc hikbare  vergunningen  (in dit geval  voor standplaatsen)  beperkt
is, is er sprak e van schaar se vergunningen. De nationale  rechtsnormen,  de Diensten wet, Europese
Dienstenric htlijn  en jurisprudentie  geven  daardoor  aan dat (potentiële)  gegadigden  voor schaar se ver-
gunningen  gelijk e kansen  moeten  hebben  om in aanmerking  te komen. Gelijk e kansen  moeten  gecreëerd
worden  door:
1. Iedereen  de mogelijkheid  te geven  om naar  de besc hikbare  vergunning  mee te dingen;
2. De besc hikbaarheid  van één of meerdere  schaar se vergunningen  openbaar  kenbaar  te maken. En daarbij  aan te geven  in welk  tijdvak  aanvragen  ingediend  kunnen  worden  en op welk e manier
de besc hikbare  vergunningen  verdeeld  worden. 3. Door  de duur  van vergunningen  niet van onbepaalde  tijd of buitensporig  lang te laten  zijn. Als
richtlijn  wordt  gehanteerd  dat de vergunning  niet onnodig  langer  mag  zijn dan de terugverdientijd
van de investeringen. Dit gelijkheidsbeginsel  vormt  daarmee  een aanvulling  op de dienstenric htlijn  en het Werkingsverdrag
van de EU. 2.3.5. Standplaatsen  op particulier  terrein
Een standplaats  kan zowel  op gemeentegrond,  als op particulier  terrein dat openbare  toeg ankelijk is
worden  ingenomen. Op grond  van artikel 5:19 van de APV dient  de standplaatsnemer  wel te besc hikken
over een standplaatsvergunning. Standplaatsen  op particuliere  grond  vallen  daarom  ook onder  het
maximumstelsel  en daarom  is hier ook mededinging  op van toepassing. De aanvraag  voor een standplaats  op particuliere  grond  wordt  gedaan  door  degene  die een standplaats
wil innemen. Bij het indienen  van de aanvraag  moet  een schriftelijk e toestemming  of een privaatrec h-
telijk e overeenkomst  tussen  de grondeigenaar  en de aanvrager  van de standplaatsvergunning  worden
overlegd. Gemeenteblad  2022  nr. 496048 9 november  2022 4
3. Aanvraagpr ocedur e
Elke ondernemer  moet  voldoende  kans hebben  om mee te dingen  naar  een (schaar se) standplaatsver-
gunning  en de procedure  moet  voldoende  gelijkw aardig  en transparant  zijn. In dit proces  is het niet
mogelijk  om de huidige  standplaatsnemer s voorrang  te geven. Het proces  bestaat  vanaf  2023  voor een
jaarrond  of seizoensstandplaats  uit 3 stappen:
1. Publicatie  en bekendmaking  van de vrijgekomen  standplaatsen. 2. Indienen  van inschrijvingen  voor een standplaatsvergunning  door  de potentiële  gegadigden  om
in aanmerking  te komen  voor een standplaats. 3. Een toetsingsprocedure.