Zonder  benodigde  inschrijving  is het niet toegestaan  om goederen  dan wel diensten  aan
te bieden. Warenwetbesluit
In het ‘Waren wetbesluit  Bereiding  en behandeling  van levensmiddelen ’ staat  aan welk e eisen  levens-
middelen  moeten  voldoen. Daaronder  vallen  bereiding,  behandeling,  bewaring,  verpakking  en vervoer. De eisen  zijn bedoeld  om de verontreiniging  van levensmiddelen  te voorkomen. De Nederlandse  Voedsel-  en Warenautoriteit  (NVW A) controleer t of de regels  van de Waren wet worden
nageleefd. Bij overtreding  van de Waren wet kan de NVW A-maatregelen  nemen. De NVW A kan bijvoor-
beeld  een waarschuwing  geven  of een bestuurlijk e boete  opleggen. Voedselv eiligheidsplan  (HACCP-plan)
Elk bedrijf  dat met levensmiddelen  werkt,  moet  een voedselveiligheidsplan  (HACCP)  hebben. Een
voedselveiligheidsplan  besc hrijft de processen  die belangrijk  zijn bij ontvangst,  bereiding,  productie,
verpakking,  opslag  en transpor t van levensmiddelen. In het plan staan  ook de zogeheten  kritisc he
controlepunten. Dit zijn punten  in het productieproces  die vragen  om extra  maatregelen  om de voed-
selveiligheid  te garanderen. Ondernemer s die levensmiddelen  verkopen  en volgens  HACCP-regels
werk en, zijn in staat  veilig  voedsel  te produceren. Iedere  branc he heeft een specifiek e invulling  als het
gaat om voedselveiligheid. Daarom  hebben  diverse branc hes een eigen  pakk et aan eisen,  een zogeheten
hygiënecode. Het is niet verplic ht om deze hygiënecode  te gebruik en voor een eigen  voedselveiligheids-
plan. Aller genenbeleid
Allergenen  zijn eiwit ten die allergisc he reacties  kunnen  opwekk en. Mensen  met een voedselallergie
reageren  overgev oelig  na het eten van allergenen  waar ze allergisc h voor zijn. Sinds  2014 moet  van
alle producten  die te koop  worden  aangeboden  de allergeneninformatie  bekend zijn en schriftelijk  of
mondeling  aan de klant  te worden  verstrekt. Bbgbop
In het in het Besluit  brandveilig  gebruik  en basishulpverlening  overige  plaatsen  (Bbgbop)  zijn alle
wettelijk e voorschriften opgenomen  waaraan  ondernemer s zich moeten  houden. Hierin  staan  onder
andere  de artikelen met betrekking  tot het veilig  gebruik  van (veilige)  toestellen  en installaties,  en een
veilige  opstelling  van de kraam  in de openbare  ruimte. Wet milieubeheer
Op grond  van het Besluit  houdende  regels  ter uitvoering  van de Wet algemene  bepalingen  omgevings-
recht (Besluit  omgevingsrec ht) vallen  standplaatsen  (over het algemeen)  onder  de werking  van het
Activiteitenbesluit  Wet milieubeheer . Hierin  zijn voorschriften opgenomen  ter besc herming  van het
milieu,  waaraan  de vergunninghouder  dient  te voldoen,  onder  andere  ten aanzien  van afval(w ater),
geluid  en lucht. Het college  kan aan deze bepalingen  maatwerkv oorschriften verbinden. Op grond  van
artikel 8.40 van de Wet milieubeheer  dient  soms  een melding  te worden  ingediend. Een vergunning-
houder  kan pas van de standplaatsvergunning  gebruik  maken, nadat  aan bovengenoemde  meldingsplic ht
is voldaan. Omg evingsw et
De Omgevingswet  bundelt  alle wetten voor de leefomgeving,  zoals de wet milieubeheer . Het is de
verw achting  dat de Omgevingswet  per 1 januari  2023  ingaat. Indien  nodig,  wordt  het standplaatsenbeleid
geüpdatet  naar  aanleiding  van nieuwe  wet- en regelgeving. Gemeenteblad  2022  nr. 496048 9 november  2022 12
Bijlag e 3: locaties  standplaatsen
Opmer king Dagen/per iode Ter hoogt e van huisnum-
mer Locatie
Koudek erk
Hele  week  (m.u.v . marktdagen). Per
branc he maximaal  twee  dagen 29-33 Prins Bernhardstraat
Aarlanderv een
Hele  week. Per branc he maximaal  twee
dagen 4b Stationsweg,  bij brandweerk azerne
Hele  week Bij de kano-losplaats Ziendeweg
Alphen  aan den Rijn – Jaarrondplaatsen
Hele  week Onder  de brug Emmalaan  / Koningin  Julianabrug
Hele  week Laan  den Continenten  / Euromarkt
Hele  week Kruising  Provincie  passa-
ge / Flevolandstraat Wink elcentrum  de Atlas
Standplaats  op privéter-
rein Hele  week 92 Wink elcentrum  de Baronie
Hele  week Herenhofplein Wink elcentrum  de Herenhof
Alphen  aan den Rijn - seizoensstandplaatsen
Oliebollen  / Standplaats
op privéter rein 1 oktober  – 31 januari Baronie
Oliebollen 1 oktober  – 31 januari 199 Euromarkt
Oliebollen 1 oktober  – 31 januari 183 Herenhof  P-Terrein Jumbo
Kerstbomen 1 oktober  – 31 januari 5a Kalkovenweg
Oliebollen 1 oktober  – 31 januari Ridderhof/BBS
Oliebollen 1 oktober  – 31 januari 62 Julianastraat
Oliebollen 1 oktober  – 31 januari Bij bussen-platform Station
Bosk oop
Hele  week  (m.u.v . marktdagen). Per
branc he maximaal  twee  dagen 24 – Marktplein  / naast  de
Kerk Burgemeester  Colijnstraat
Hazersw oude  Dorp
Standplaats  op privéter-
rein Hele  week  (m.u.v .