Jeugdwet  juncto  artikel 8
Verordening  Jeugdhulp
Gemeenteblad  2019  nr. 2738 4 januari  2019 7
Mandaat  uitsluitend  bij een
akkoordverklaring  van de
beleidsmedewerk er Jeugdz org.CJG zorg-regisseur
Beleids-medewerk er
Jeugdz orgcollege Het weigeren  van een voorziening  op grond  van
de weigeringsgronden  genoemd  in de Jeugdwet
Artikel 1.2 Jeugdwet3. administratief college Registratie  van de ontvangst  van de hulpvraag
of verwijzing,  het verzamelen  van gegevens  en
het maken van een afspraak  voor een gesprek4. medewerk ers CJG
CJG jeugd-
verpleegkundige Artikel 4, 5 en 6 Verordening  Jeugdhulp
CJG zorgregisseur
Mandaat  CJG verpleegkundige
alleen  van toepassing  bij
enkelvoudige  problematiek.CJG jeugd-
verpleegkundige
CJG zorgregisseurcollege Het verrichten  van onderz oek op basis  van een
gezinsplan  naar  de hulpvraag,  het gewenste
resultaat  en mogelijk e oplossingsric htingen5. Mandaat  CJG zorgregisseur
voor alle vormen  van
hulpvragen.Artikel 5 en 6 Verordening  Jeugdhulp
CJG jeugd-
verpleegkundigecollege Het informeren  over een eventuele  ouderbijdrage
en de vervolgprocedure  en het vragen  van6. CJG zorgregisseur toestemming  voor het verwerk en van
persoonsgegevens
Artikel 6 leden  2 en 3 Verordening  Jeugdhulp
CJG jeugd-
verpleegkundigecollege Het in overleg  met de jeugdige/ouder s afzien  van
een gesprek7. CJG zorgregisseur Artikel 6 lid 4 Verordening  Jeugdhulp
Het toezic ht op het tijdig
verstrekk en van het verslagCJG jeugd-
verpleegkundigecollege Het opstellen  van het gespreksver slag (=
gezinsplan  = aanvraag  jeugdhulp)  en het
verstrekk en hiervan  aan de jeugdige/ouder s8. gesc hiedt  door  het
administratieteamCJG zorgregisseur
Artikel 7 Verordening  Jeugdhulp
Mandaat  uitsluitend  bij een
akkoordverklaring  van de
beleidsmedewerk er Jeugdz orgCJG zorgregisseur
BIG geregistreerde
Jeugd  GGZ-ercollege Inhoudelijk e specialisten  t.b.v. de beoordeling
aanvraag  individuele  voorziening
Beleidsregels  jeugdhulp9. Intak e-mede-werk er
SPV-er
CJG zorgregisseur college Herziening  en intrekking  van de voorziening  en
terugv ordering  van ten onrec hte betaalde  pgb10. Beleidsmede-werk er
Jeugdz org en/of  de geld-w aarde  van de ten onrec hte genoten
maatwerkv oorziening  in natura
Artikel 8.1.4 van de Jeugdwet  juncto  artikel 11
Verordening  Jeugdhulp
CJG zorgregisseur college Het doen  van steekproefsgewijs  onderz oek naar
de doelmatigheid  van pgb’s11. medewerk er CJG
Artikel 11 lid 5 Verordening  Jeugdhulp toeg angslok et PGB’ s
Mandaat  uitsluitend  met
terugkoppeling  aan de
portefeuillehouderCJG zorgregisseur
Beleidsmede-werk er
Jeugdz orgcollege Het nemen  van een besluit  met toepassing  van
de hardheidsclausule
Artikel 18 Verordening  Jeugdhulp  201512. CJG zorgregisseur
jeugd-verpleegkundigecollege Overleg  met bevoegd  gezag  van de school ingeval
er een individuele  voorziening  wordt  getrof fen13
Artikel 2.6 lid 1 Jeugdwet
Mandaat  uitsluitend  met
terugkoppeling  aan het college.CJG zorgregisseur
Beleidsmede-werk er
Jeugdz orgcollege Indienen  pro forma  zienswijz e naar  aanleiding
van een aanwijzing  door  de Minister s
Artikel 2.12 Jeugdwet14. Het indienen  van de
“inhoudelijk e” zienswijz e blijft
een bevoegdheid  van het
college
Mandaat  uitsluitend  met
terugkoppeling  aan het college.CJG zorgregisseur
Beleidsmede-werk er
Jeugdz orgcollege Het zo spoedig  mogelijk  treffen van een tijdelijk e
maatregel  in spoedeisende  gevallen
Artikel 4 lid 2 van de Verordening  Jeugdhulp15. Mandaat  uitsluitend  met
terugkoppeling  aan het college.CJG zorgregisseur
Beleidsmede-werk er
Jeugdz orgcollege Het doen  van een verzoek tot onderz oek bij de
Raad voor de Kinderbesc herming
Artikel 2.4 en artikel 3.1 Jeugdwet16. CJG zorgregisseur college Voeren  van overleg  ex artikel 3.4 lid 1 Jeugdwet
met de gecer tificeerde  instelling17. Beleidsmede-werk er
Jeugdz org Artikel 3.4 lid 1 Jeugdwet
Mandaat  uitsluitend  in overleg
met een gekw alificeerdeCJG zorgregisseur
Beleidsmede-werk er
Jeugdz orgcollege Het doen  van een verzoek aan de inspectie  om
een oordeel  te geven  over de beslissing  van de
jeugdhulpaanbieder18. gedragsweten-  schapper  en de
juridisc h consulent. Artikel 6.1.7 lid 2 Jeugdwet
De kinder rechter kan op verzoek
van het collegeeen  machtigingCJG zorgregisseur
Beleidsmede-werk er
Jeugdz orgcollege Indienen  van een verzoek (bij rechter)  tot
verkrijging  van een machtiging,  spoedmac htiging
of voorw aardelijk e machtiging  voor gesloten
jeugdhulp19. verlenen  om een jeugdige  in
een gesloten  accommodatie  te
Artikel 6.1.8 Jeugdwet doen  opnemen  en te doen
verblijven. Het verzoek behoef t
de instemming  van een
gekw alificeerde
gedragswetensc happer . Bij de zitting is ook altijd  de
juridisc h consulent  aanwezig.CJG zorgregisseur
Beleidsmede-werk er
Jeugdz orgcollege Gehoord  worden  door  de kinder rechter ingeval
van verlenen  machtiging,  spoedmac htiging  of
voorw aardelijk e machtiging  of ingeval  van een
vervallen verklaring  ogv artikel 6.1.7 Jeugdwet20. Artikel 6.1.10 Jeugdwet
Gemeenteblad  2019  nr. 2738 4 januari  2019 8
Gebeur t altijd  in overleg  met de
juridisc h consulent.CJG zorgregisseur
Beleidsmede-werk er
Jeugdz orgcollege Het verlenen  van instemming  aan
jeugdhulpaanbieder  tot schorsing/intrekking  van
de machtiging  (ivm gesloten  jeugdhulp  bij
ernstige  opgroei-  en opvoedingsproblemen)21. Artikel 6.1.12 lid 5 Jeugdwet
Gebeur t altijd  in overleg  met de
beleidsmedewerk er Jeugdz org
en de juridisc h consulent.CJG zorgregisseur
Beleidsmede-werk er
Jeugdz orgcollege Het doen  van mededeling  (aan de Raad voor de
Kinderbesc herming)  van het vervallen  van de
machtiging  en van het besluit  dat geen  nieuwe22. machtiging  wordt  aangevraagd  na afloop  van de
geldigheidsduur
Artikel 6.1.12 lid 6 Jeugdwet
Gebeur t altijd  in overleg  met de
beleidsmedewerk er Jeugdz orgCJG zorgregisseur
medewerk er CJG
toeg angslok et PGB’ scollege Het vooraf  volledig  inlichten  van de jeugdige  en
zijn ouder  over de te maken keuze voor een pgb
dan wel een individuele  voorziening  in natura.23. Artikel 8.1.3 Jeugdwet
CJG zorgregisseur college Het vertegen woordigen  van het bestuur sorg aan
in bezw arenprocedures24. Beleidsmede-werk er
Jeugdz org
Juridisc h consulent
CJG zorgregisseur college Optreden  in (gerec htelijk e) procedures  en het
verrichten  van alle noodzak elijke/wenselijk e
processuele  handelingen.25. Beleidsmede-werk er
Jeugdz org
Juridisc h consulent
CJG zorgregisseur college Opstellen  van verweer schriften in bezw aar,
beroep  en hoger  beroep26. Beleidsmede-werk er
Jeugdz org
Juridisc h consulent
Hoofdstuk  3 Eenheid  Interne  Dienstverlening
3.1 Registratie  adressen  en gebouwen
Voorw aarden Onder mandaat Bevoegd Bevoegdheid nr. orgaan
Medewerk ers, belast  met BAG/BGT
werkzaam-heden,  werk end bij de eenheid
ID, team  Informatiev oorzieningcollege Beheer  van de basisregistratie  van adressen  en
gebouwen,  waaronder  begrepen:
. het opstellen  van de “ambtelijk e verklaringen ”1. . het toetsen  van (overige)  brondocumenten  aan de
vereisten  voor inschrijving
. het uitgeven  van inschrijf-nummer s en van
identificatienummer shet inschrijven  van de op grond
van artikel 10, eerste lid aangewez en brondocumenten
. het verzorgen  van een zodanige  opzet van adressen-
en gebouwenregister , dat de inhoud  daarvan  duurzaam
kan worden  bewaard  en te allen  tijde binnen  een
redelijk e termijn  raadpleegbaar  en besc hikbaar  is
. het zorgdragen  voor een goede  besc hikbaarheid,
werking  en beveiliging  van de adressen-  en gebouwen-
registratie
. het ontvangen,  doen,  doorgeleiden  en afhandelen  van
meldingen,  inclusief  de verwerking  daarvan,  zoals
bedoeld  in de artikelen 31, 37, lid 1, 39, 40 en 41 van de
BAG
. het onderhouden  dan wel doen  onderhouden  van het
beric hten verkeer met de dienst  Landelijk e Voorziening
Basisregistraties
. het op verzoek verlenen  van inzage  in het adressen
register , het gebouwen-register  en de gebouwen-
registratie,  alsmede  van de daarin  opgenomen  gegevens
. het bevorderen  van de nakoming  van de gemeente-
lijke verplic htingen  in het kader  van de BAG, met
inbegrip  van de inrichting  van processen,  de con-
formiteit  van het gebruikte  informatiesysteem  en de
beveiligingsmaatregelen,  alsmede  de rappor ten daarvan
aan het college
Medewerk ers, belast  met het verlenen  van
omgevingsvergunningen,  werk end bij de
eenheid  ED, team  Vergunning-verlening;college Vaststellen  van de definitieve  geometrie  van de panden
en verblijfsobjecten,  zoals bedoeld  in artikel 8 van de
wet BAG2. Medewerk ers, belast  met BAG/BGT
werkzaam-heden,  werk end bij de eenheid
ID, team  Informatiev oorziening;college Opmak en van proces-verbaal  van constatering  zoals
bedoeld  in artikel 10, eerste lid, onder  b van de wet BAG3. Medewerk ers, belast  met het verlenen  van
omgevingsvergunningen,  werk end bij de
eenheid  ED, team  Vergunning-verlening;
Medewerk ers, belast  met controle
omgevings-vergunningen,  werk end bij de
eenheid  Beheer , team  Handhaving;
Gemeenteblad  2019  nr. 2738 4 januari  2019 9
Medewerk ers, belast  met applicatiebeheer
Ciper s, werk end bij de eenheid  ED, team
Burgerzak en. Medewerk ers, belast  met BAG/BGT
werkzaam-heden,  werk end bij de eenheid
ID, team  Informatiev oorziening;college  Opmak en van een schriftelijk e verklaring,  strekk ende  tot
het signaleren  van wijzigingen  in de feitelijk e situatie
die van invloed  zijn op één of meer  in de4. gebouwenregistratie  opgenomen  gegevens  en die niet
Medewerk ers, belast  met het verlenen  van
omgevingsvergunningen,  werk end bij de
eenheid  ED, team  Vergunning-verlening;in een ander  krachten  de Wet BAG aangewez en
brondocument  zijn opgenomen. Medewerk ers, belast  met controle
omgevings-vergunningen,  werk end bij de
eenheid  Beheer , team  Handhaving;
Medewerk ers, belast  met applicatiebeheer
Ciper s, werk end bij de eenheid  ED, team
Burgerzak en. Medewerk ers belast  met BAG/BGT
werkzaamheden,  werk end bij de eenheid
Interne  Dienstverleningcollege  Aanwijzing  personen  belast  met het verzamelen  en
geometrisc h vastleggen  van geografisc he gegevens  ten
behoeve  van de Wet BGT Artikel 6 Wet BGT 5. Medewerk ers belast  met BAG/BGT
werkzaamheden,  werk end bij de eenheid
Interne  Dienstverleningcollege  Zorgdragen  voor het bijhouden  van geografisc he
gegevens  in de BGT en levering  aan de Dienst  voor het
kadaster  en de openbare  register s, als bedoeld  in artikel
2 van de Organisatiewet  Kadaster  Artikel 11 Wet BGT 6. Medewerk ers belast  met BAG/BGT
werkzaamheden,  werk end bij de eenheid
Interne  Dienstverleningcollege  Zorgdragen  voor afstemming  met andere  bronhouder s
over begrenzing  en onderlinge  aansluiting  Artikel 12
Wet BGT 7. Medewerk ers belast  met BAG/BGT
werkzaamheden,  werk end bij de eenheid
Interne  Dienstverleningcollege  Melding  doen  aan de Dienst  voor het kadaster  en de
openbare  register s, als bedoeld  in artikel 2 van de
Organisatiewet  Kadaster  Artikel 25 lid 1 Wet BGT 8. Medewerk ers belast  met BAG/BGT
werkzaamheden,  werk end bij de eenheid
Interne  Dienstverleningcollege  Beslissen,  na ontvangst  van een melding,  over wijziging
dan wel opneming  van het betref fende  authentiek e
gegeven. Beric hten  dat gegeven  in onderz oek is. Artikel
27 Wet BGT 9. Medewerk ers belast  met de uitvoering  van
de WKBPcollege Uitvoeren  van de Wet Kenbaarheid  Publiekrec htelijk e
Beperkingen  (WKPB)10. Medewerk ers van de vakgroep  GEO/BA G college Wet Basisregistratie  Ondergrond  (artikel 9, 30 en 33, lid
3, WBO)11. 3.2 Financiën
Voorw aarden Ondermandaat Bevoegd Bevoegdheid nr. orgaan
Invorderings-
ambtenaarcollege Nemen  van een beslissing  terzak e van het geheel
of gedeeltelijk  oninbaar  verklaren  van belastingen1.