453598 31 december  2021 16
de aanvraag  om een omgevingsvergunning:  het bedrag  van de voorafg aand  aan het in
behandeling  nemen  van de aanvraag  om een omgevingsvergunning  aan de aanvrager
meegedeelde  kosten,  blijkend uit een begroting  die door  het college  van burgemeester
en wethouder s is opgesteld. Indien  een begroting  als bedoeld  in 2.3.1 7.1 is uitgebrac ht, wordt  een aanvraag  in behan-
deling  genomen  op de vijfde  werkdag  na de dag waarop  de begroting  aan de aanvrager
ter kennis  is gebrac ht, tenzij  de aanvraag  voor deze vijfde  werkdag  schriftelijk  is ingetrokk en. 2.3.1 7.2
Verklaring  van geen  bedenkingen: 2.3.1 8
Onverminderd  het bepaalde  in de voorg aande  onderdelen  van dit hoofdstuk  bedraagt  het
tarief , indien  een daartoe bij wet of algemene  maatregel  van bestuur  aangewez en bestuur s- 2.3.1 8.1
orgaan een verklaring  van geen  bedenkingen  moet  afgeven  voordat  de omgevingsvergun-
ning  kan worden  verleend,  als bedoeld  in artikel 2.27, eerste lid, van de Wabo:
630,75 € indien  de gemeenteraad  een verklaring  van geen  bedenkingen  moet  afgeven: 2.3.1 8.1.1
630,75 € indien  een ander  bestuur sorg aan een verklaring  van geen  bedenkingen  moet  afgeven: 2.3.1 8.1.2
Hoofdst uk 4 Verminder ing
Vervallen 2.4.1
Indien  de aanvraag  om een omgevingsvergunning  betrekking  heeft op meer  dan vijf acti-
viteiten,  bestaat  aanspraak  op vermindering  van leges,  met uitzondering  van het legesdeel 2.4.2
in verband  met adviez en of verklaringen  van geen  bedenkingen  als bedoeld  in de onder-
delen  2.3.1 7 en 2.3.1 8. De vermindering  bedraagt:
25%   bij 5 tot 10 activiteiten: 2.4.2.1
van de voor die activiteiten  verschuldigde  leges;
30%   bij 10 tot 15 activiteiten: 2.4.2.2
van de voor die activiteiten  verschuldigde  leges;
35%   bij 15 of meer  activiteiten: 2.4.2.3
van de voor die activiteiten  verschuldigde  leges. Hoofdst uk 5 Teruggaaf
Terugg aaf als gevolg van intrekking  aanvraag  omgevingsvergunning  voor bouw  -, aanleg-
of sloopacti viteiten 2.5.1
Als een aanvrager  zijn aanvraag  om een omgevingsvergunning  voor een project  dat geheel
of gedeeltelijk  bestaat  uit bouw  -, aanleg-  of sloopacti viteiten,  als bedoeld  in de onderdelen
2.3.1,  2.3.2,  2.3.6  en 2.3.7, intrekt  terwijl  deze reeds  in behandeling  is genomen  door  de
gemeente,  bestaat  aanspraak  op terugg aaf van een deel van de leges. De terugg aaf be-
draagt:
80%   Indien  de gevraagde  omgevingsvergunning  wegens  onvolledigheid  niet verder  wordt
behandeld 2.5.1 .1
80%   indien  de aanvraag  wordt  ingetrokk en binnen  een termijn  van 8 weken na het in behande-
ling nemen  ervan 2.5.1 .2
van de op grond  van die onderdelen  voor de betref fende  activiteit  verschuldigde  leges;
50%   indien  de aanvraag  wordt  ingetrokk en na 8 weken na het in behandeling  nemen  ervan 2.5.1 .3
van de op grond  van die onderdelen  voor de betref fende  activiteit  verschuldigde  leges;
Terugg aaf als gevolg van intrekking  verleende  omgevingsvergunning  voor bouw  -, aanleg-
of sloop-acti viteiten:
Als de gemeente  een verleende  omgevingsvergunning  voor een project  dat geheel  of
gedeeltelijk  bestaat  uit bouw  -, aanleg-  of sloopacti viteiten  als bedoeld  in de onderdelen 2.5.2
2.3.1,  2.3.2,  2.3.6  en 2.3.7, intrekt  op aanvraag  van de vergunninghouder , bestaat  aanspraak 25%
op terugg aaf van een deel van de leges,  mits deze aanvraag  is ingediend  binnen  18
maanden  na verlening  van de vergunning  en van de vergunning  geen  gebruik  is gemaakt. De terugg aaf bedraagt:
Van de op grond  van die onderdelen  voor de betref fende  activiteit  verschuldigde  leges. Geen  terugg aaf legesdeel  advies  of verklaring  van geen  bedenkingen 2.5.3
van de leges  verschuldigd  op grond  van de onderdelen  2.3.1 7 en 2.3.1 8 wordt  geen  terug-
gaaf verleend. Hoofdst uk 6 Vervallen
Hoofdst uk 7 Wijziging  omg evingsv ergunning  als gevolg van wijziging  project
175,95 € Het tarief  bedraagt  voor het in behandeling  nemen  van een aanvraag  tot wijziging  van
een omgevingsvergunning  als gevolg van een, naar  de omstandigheden  beoordeeld,  ge-
ringe  wijziging  in het project: 2.7.1
Gemeenteblad  2021  nr. 453598 31 december  2021 17
630,75 € Het tarief  bedraagt  voor het in behandeling  nemen  van een aanvraag  tot wijziging  van
een omgevingsvergunning  als gevolg van een, naar  de omstandigheden  beoordeeld,
omvangrijk e wijziging  in het project: 2.7.2
Hoofdst uk 8 Best emmingswijziging en zonder  activit eiten
3.859,55 € Het tarief  bedraagt  voor het in behandeling  nemen  van een aanvraag  tot het vaststellen
van een bestemmingsplan  als bedoeld  in artikel 3.1, eerste lid, van de Wet ruimtelijk e or-
dening 2.8.1
3.859,55 € Het tarief  bedraagt  voor het in behandeling  nemen  van een aanvraag  tot het wijzigen  van
een bestemmingsplan  als bedoeld  in artikel 3.6, eerste lid, onder  a, van de Wet ruimtelijk e
ordening 2.8.2
Hoofdst uk 9 Sloopmelding  (Vervallen)
Hoofdst uk 10 In deze titel niet benoemde  besc hikking
42,30 € Het tarief  bedraagt  voor het in behandeling  nemen  van een aanvraag  om een andere,  in
deze titel niet benoemde  besc hikking: 2.10
Titel 3 Dienstv erlening  vallend  onder  Europese  dienst enrichtlijn
Hoofdst uk 1 Horeca
Het tarief  bedraagt  voor het in behandeling  nemen  van: 3.1.1
262,1 0 € een aanvraag  tot het verkrijgen  van een vergunning  op grond  van artikel 3 van de Alcoholwet 3.1.1.1
24,30 € een melding  als bedoeld  in artikel 30 van de Alcoholwet 3.1.1.2
87,25 € Een melding  als bedoeld  in artikel 30a van de Alcoholwet 3.1.1.3
56,90 € een aanvraag  tot het verkrijgen  van een onthef fing als bedoeld  in artikel 35 van de Alcoholwet 3.1.1.4
56,90 €
een aanvraag  tot het verkrijgen  van een onthef fing als bedoeld  in artikel 4 lid 4 van de Alco-
holwet 3.1.1.5
nihil € een aanvraag  tot het verkrijgen  van een onthef fing als bedoeld  in artikel 35 van de Alcoholwet
bij kleinsc halige  evenementen  op buur t en wijkni veau 3.1.1.6
262,1 0 € Het tarief  bedraagt  voor het in behandeling  nemen  van een aanvraag  tot het verlenen  van
een vergunning  tot het vestigen  en/of  exploiteren  van een horeca-inric hting  als bedoeld  in
artikel 2.3.1 .2 eerste lid, van de Algemene  Plaatselijk e Verordening 3.1.2
87,25 € Een melding  als bedoeld  in artikel 2.3.1 .2b Algemene  Plaatselijk e Politieverordening 3.1.3
24,30 € Het tarief  bedraagt  voor het in behandeling  nemen  van een aanvraag  voor het aanleggen  /
uitbreiden  of overigens  wijzigen  van het terras behorende  bij de horeca-inric hting  als bedoeld 3.1.4
in artikel 2.3.1 .2, eerste lid van de Algemene  Plaatselijk e Verordening,  leidend  tot wijziging
van de vergunning
26,65 € Het tarief  bedraagt  voor een verzoek tot onthef fing als bedoeld  in artikel 2.3.1 .4, vierde  lid
van de Algemene  Plaatselijk e Verordening  van het tijdstip  van sluiting  van een door  het 3.1.5
publiek  toeg ankelijke inrichting  als bedoeld  in artikel 2.3.1 .2, van de Algemene  Plaatselijk e
Verordening  (cafés,  restaurants  e.d.) per uur verlenging
Gemeenteblad  2021  nr. 453598 31 december  2021 18
Hoofdst uk 2 Organiser en evenement en of markten
Het tarief  bedraagt  voor het in behandeling  nemen  van een aanvraag  tot het verlenen  van
een vergunning  voor het organiseren  van een evenement  als bedoeld  in artikel 2.2.2,  eerste
lid van de Algemene  plaatselijk e verordening  (evenementen vergunning),  indien  het betref t: 3.2.1
103,30 € een grootsc halig  evenement  of een evenement  met verhoogd  risicoprofiel 3.2.1 .1
Nihil   zeer kleinsc halige  evenementen,  buur t- en wijkni veau  zonder  commercieel  karakter 3.2.1 .2
39,20 € zeer kleinsc halige  evenementen  georg aniseerd  door  organisaties  met een commercieel  ka-
rakter 3.2.1 .3
39,20 € Het tarief  bedraagt  voor het in behandeling  nemen  van een vergunning  voor het organiseren
van een snuffelmarkt  als bedoeld  in art. 5.2.4,  1e lid van de Algemene  plaatselijk e verordening 3.2.2
13,50 € Het tarief  bedraagt  voor het in behandeling  nemen  van een aanvraag  tot het verlenen  van
een vergunning  als bedoeld  in artikel 5.2.3.2  lid 1, van de Algemene  Plaatselijk e Verordening, 3.2.3
tot standplaats,  met uitzondering  van de standplaatsen  ingenomen  bij een weekmarkt  of
kermis
Hoofdst uk 3 Prostit utiebedr ijven
Het tarief  bedraagt  voor het in behandeling  nemen  van een aanvraag  om: 3.3
een exploitatievergunning  als bedoeld  in artikel 3.2.1,  eerste lid, van de Algemene  plaatse-
lijke verordening: 3.3.1
708,70 € voor een seksinric hting 3.3.1 .1
485,1 5 € voor een escor tbedrijf 3.3.1 .2
Hoofdst uk 4 Splitsingsv ergunning  woonr uimt e (niet  van toepassing)
Hoofdst uk 5 Leefmilieuv erordening  (niet  van toepassing)
Hoofdst uk 6 Brandbev eiligingsv erordening  (Vervallen)
Hoofdst uk 7 Speelg elegenheden  artikel 2.3.3.1 ., tweede  lid APV
72,55 € Het tarief  bedraagt  voor het in behandeling  nemen  van een aanvraag  tot het verlenen  van
een vergunning  als bedoeld  in artikel 2.3.3.1 ., tweede  lid van de Algemene  Plaatselijk e Ver-
ordening,  speelgelegenheden 3.7.1
Hoofdst uk 8 In deze titel niet benoemde  vergunning,  onthef fing of ander e besc hikking
82,55 € Het tarief  bedraagt  voor het in behandeling  nemen  van een aanvraag  om een andere,  in
deze titel niet benoemde  vergunning,  onthef fing of andere  besc hikking 3.8
OVERZICHT  BOUWK OSTEN PRIJSPEIL  2008
PRIJS/EENHEID   ( € ), EX-
CL. BTW EEN-
HEID BOUWWERKEN
1.1 WOONGEBOUWEN
287 m³ Appar tement  , drielaags  en meer
253 m³ Flat , drielaags  en meer
267 m³ Serviceflat  , drielaags  en meer
306 m³ Urban  villa , drielaags  en meer
Gemeenteblad  2021  nr. 453598 31 december  2021 19
1.2 WONINGEN  - NORMAAL
186 m³ Drive-in woning  , drielaags
241 m³ Gesc hakeld , eenlaags  , plat dak
217 m³ Gesc hakeld , eenlaags  , met kap
220 m³ Gesc hakeld , tweelaags  , plat dak
198 m³ Gesc hakeld , tweelaags  , met kap
226 m³ Gesc hakeld , tweelaags  , met kap ( houtsk eletbouw  )
246 m³ Vrijstaand  , tweelaags  met kap
1.3 WONINGEN  - BETER
288 m³ Landhuis  , eenlaags  met kap
241 m³ Twee onder  een kap , met schuin  dak
221 m³ Vrijstaand  , eenlaags  met kap ( recreatiew oning  )
258 m³ Vrijstaand  , eenlaags  met kap
227 m³ Vrijstaand  , tweelaags  met kap ( houtsk eletbouw  )
255 m³ Vrijstaand  , tweelaags  met kap
1.4 WONINGEN  - LUXE
290 m³ Bung alow
261 m³ Herenhuis  , tussen woning
286 m³ Herenhuis  , halfvr ijstaand
286 m³ Herenhuis  , vrijstaand
352 m³ Landhuis  , eenlaags  met kap
383 m³ Landhuis  , tweelaags  met kap
PRIJS/EENHEID  ( € ), EX-
CL.