VERORDENING  OP DE HEFFING  EN INVORDERING  VAN LEGES  2022
De raad  van de gemeente  Landgraaf;
gezien  het voorstel van het College  van Burgemeester  en Wethouder s van 2 november  2021;
gelet  op de artikelen 156, eerste en tweede  lid, aanhef  en onderdeel  h, en 229 , eerste lid, aanhef  en
onderdeel  b, van de Gemeentewet  en de artikelen 2, tweede  lid, en 7 van de Paspoor twet;
b e s l u i t
vast te stellen  de
"VERORDENING  OP DE HEFFING  EN INVORDERING  VAN LEGES 2022"
(Legesverordening  2022)
Artikel 1 Begr ipsomsc hrijving en
Deze verordening  verstaat  onder:
a. dag: de periode  van 00.00 uur tot 24.00 uur, waarbij  een gedeelte  van een dag als een hele dag
wordt  aangemerkt;
b. week:  een aaneengesloten  periode  van zeven  dagen;
c. maand:  het tijdvak  dat loopt  van ne dag in een kalendermaand  tot en met de (n-1)e  dag in de
volgende  kalendermaand,  met dien verstande  dat als de ne dag in een kalendermaand  30 of 31
januari  is, de (n-1)e  dag in de volgende  kalendermaand  altijd  de laatste  dag van februari  is;
d. jaar: het tijdvak  dat loopt  van de ne dag in een kalenderjaar  tot en met de (n-1)e  dag in het volgende
kalenderjaar;
e. 'kalenderjaar':  de periode  van 1 januari  tot en met 31 december . Artikel 2 Belastbaar  feit
1. Onder  de naam  ”leges”  worden  rechten  geheven  voor:
het genot  van door  of vanwege  het gemeentebestuur  verstrekte  diensten; a. b. het verrichten  van handelingen  ten behoeve  van een aanvraag  van een Nederlandse  identi-
teitsk aart of een reisdocument;
een en ander  zoals genoemd  in deze verordening  en de daarbij  behorende  tarieventabel. Artikel 3 Belastingplic ht
Belastingplic htig is de aanvrager  van de dienst  of van de Nederlandse  identiteitsk aart of het reisdocument
dan wel degene  ten behoeve  van wie de dienst  is verleend  of de handelingen  zijn verricht. Artikel 4 Vrijstelling en
Leges  worden  niet geheven  voor:
a. diensten  waarvan  de kosten  krachtens  afdeling  6.4 van de Wet ruimtelijk e ordening  (grondexploi-
tatie)  zijn of worden  verhaald;
b. diensten  met betrekking  tot een aanvraag  tot verlening  of gehele  of gedeeltelijk e intrekking  van
een omgevingsvergunning  of wijziging  van voorschriften van een omgevingsvergunning,  voor
zover die aanvraag  betrekking  heeft op een activiteit  met betrekking  tot een inrichting  als bedoeld
in artikel 2.1, eerste lid, onder  e, van de Wet algemene  bepalingen  omgevingsrec ht;
c. besc hikkingen,  gevraagd  door  instellingen  van weldadigheid  en godsdienstige  instellingen,  instel-
lingen  van algemeen  nut en andere  hiermede  gelijk  te stellen  instellingen;  Onder  besc hikkingen
gevraagd  door  instellingen  van algemeen  nut worden  tevens  verstaan:
1. besc hikkingen  gevraagd  door  vrijwilliger s van instellingen  van algemeen  nut welk e zich
bezig  houden  met natuurbeheer;
2. besc hikkingen  gevraagd  door  vrijwilliger s van instellingen  van algemeen  nut welk e zich
bezig  houden  met het verwijderen  van afval,  dan wel het verwijderen  van hout  in de buiten-
gebieden;
3. beschikkingen  gevraagd  door  medewerk ers van de gemeente  Landgraaf  welk e controlerende
en uitvoerende  werkzaamheden  uitvoeren. Nr. 453598 GEMEENTEBLAD 31 december
2021
Officiële  uitgave  van de gemeente  Landgraaf
Gemeenteblad  2021  nr. 453598 31 december  2021 1 d. het in behandeling  nemen  van de aanvraag  tot het verkrijgen  van een verklaring  omtrent  het gedrag
aangevraagd  door  vrijwilliger s van instellingen  van algemeen  nut, welk e zich bezig  houden  met
jeugd,  jongeren,  gehandicapten  en senioren. e. de afgif te van stukk en, benodigd  voor de ontvangst  van pensioenen,  lijfrente,  wachtgelden,  loon
of bezoldiging;
f. een niet getek end bewijs  van inschrijving  in het geboor teregister , af te geven  bij de geboor teaan-
gifte;
g. de afgif te van stukk en en legalisatie  van handtek eningen  op stukk en betref fende  militaire  zaken;
h. de afgifte van stukk en en legalisatie  van handtek eningen  op stukk en, die ambtshalve  ter voldoening
aan wettelijk e of administratieve  voorschriften moeten  worden  afgegeven;
i. besc hikkingen  op verzoek- en bezw aarschriften;
j. inlichtingen  die op verzoek worden  verstrekt  aan vertegen woordiger s van vreemde  mogendheden,
uitgez onderd  die bedoeld  zijn in hoofdstuk  10 van de tarieventabel;
k. stukk en, naspeuringen  en inlichtingen,  uitgez onderd  die bedoeld  zijn in hoofdstuk  10 van de ta-
rieventabel,  gevraagd  als zodanig  door  openbare  besturen,  ambtenaren  of instellingen  voor de
diensten  door  hen in het openbaar  verzocht; met deze stukk en worden  niet bedoeld  besc hikkingen
c.q. vergunningen,  welk e worden  afgegeven  in het belang  van de milieuwetgeving;
l. het verlenen  van maximaal  4 onthef fingen  per huwelijk  inzak e inrij-/park eerverbod  Raadhuisplein
bij huwelijkssluiting  in het raadhuis. Artikel 5 Maatsta ven van heffing en tarieven
De leges  worden  geheven  naar  de maatstaven  en tarieven,  opgenomen  in de bij deze verordening  be-
horende  tarieventabel. Voor de berek ening  van de leges  wordt  een gedeelte  van een in de tarieventabel  genoemde  eenheid
als een volle eenheid  aangemerkt. Artikel 6 Wijze van heffing
De leges  worden  geheven  door  middel  van een mondelinge  dan wel een gedagtek ende  schriftelijk e
kennisgeving,  waaronder  mede  wordt  begrepen  een stempelafdruk,  zegel,  nota  of andere  schriftuur. Het gevorderde  bedrag  wordt  mondeling,  dan wel door  toezending  of uitreiking  van de schriftelijk e
kennisgeving  aan de belastingsc huldige  bekendgemaakt. Artikel 7 Termijnen  van betaling
In afwijking  van artikel 9, eerste lid, van de Invorderingswet  1990 moeten  de leges  worden  betaald  in-
geval  de kennisgeving  als bedoeld  in artikel 6:
mondeling  wordt  gedaan,  op het moment  van het doen  van de kennisgeving;
schriftelijk  wordt  gedaan,  op het moment  van uitreik en van de kennisgeving,  dan wel in geval  van
toezending  daarvan,  binnen  dertig kalenderdagen  na de dagtek ening  van de kennisgeving. De Algemene  termijnen wet is niet van toepassing  op de in het eerste lid gestelde  termijnen. Artikel 8 Kwijtsc helding
Bij de invordering  van de leges  wordt  geen  kwijtsc helding  verleend. Artikel 9 Verminder ing of teruggaaf
1. Gehele  of gedeeltelijk e vermindering  of terugg aaf van leges  voor een in de bij deze verordening
behorende  tarieventabel  omsc hreven  dienst  wordt  verleend  overeenkomstig  een met betrekking
tot die dienst  in die tarieventabel  opgenomen  bepaling. 2. Voor de toepassing  van artikel 28, vierde  lid, van de Invorderingswet  1990 wordt  de terugg aaf
van leges,  bedoeld  in het eerste lid, aangemerkt  als een vermindering  van de belasting aanslag. Artikel 10 Overdracht van bevoegdheden
Het college  van burgemeester  en wethouder s is bevoegd  tot het wijzigen  van deze verordening,  indien
de wijzigingen:
- van zuiver redactionele  aard  zijn
- een gevolg zijn van nieuwe  of gewijzigde  rijksregelgeving  die in werking  treedt  binnen  drie
maanden  na de officiële  bekendmaking  van de inwerkingtreding  ervan  in het Staatsblad  of de
Staatscourant  en het de volgende  hoofdstukk en of onderdelen  van titel 1 van de tarieventabel
betref t:
° hoofdstuk  2 (reisdocumenten);
° hoofdstuk  3 (rijbewijz en);
° onderdeel  1.4.5 (papieren  verstrekking  uit de basisregistratie  personen)
Gemeenteblad  2021  nr. 453598 31 december  2021 2
° onderdeel  1.9.1 (verklaring  omtrent  het gedrag)
° hoofdstuk  16 (kansspelen)
een en ander  voor zover met deze wijzigingen  niet reeds  bij het vaststellen  of latere  wijziging  van deze
verordening  bij raadsbesluit  rekening  is gehouden. Artikel 11 Nader e regels door  het colleg e van burgemeest er en wethouders
Het college  van burgemeester  en wethouder s kan nadere  regels  geven  met betrekking  tot de heffing
en de invordering  van de leges. Artikel 12 Overgangsr echt
1. De “Legesverordening  2021”  van 10 december  2020  wordt  ingetrokk en met ingang 1 januari  2022,
met dien verstande  dat zij van toepassing  blijft op de belastbare  feiten  die zich voor die datum
hebben  voorgedaan;
2. Indien  de datum  van inwerkingtreding  van deze verordening  ligt na 1 januari  2022,  blijft de in het
eerste lid genoemde  verordening  gelden  voor de in de tussenliggende  periode  plaatsvindende
belastbare  feiten  voor zover de heffing van de leges  hierv oor in die periode  plaatsvindt. Artikel 13 Inwerkingtr eding
1. Deze verordening  treedt  in werking  met ingang van de eerste dag na die van de bekendmaking. 2. De datum  van ingang van de heffing is 1 januari  2022. Artikel 14 Citeertitel
Deze verordening  wordt  aangehaald  als "Legesverordening  2022". Aldus  besloten  in de openbare  verg adering  van de raad,  gehouden  op 9 december  2021 . De griffier, De voorzit ter,
Gemeenteblad  2021  nr. 453598 31 december  2021 3
Tarieventabel  leges 2022
Gemeenteblad  2021  nr. 453598 31 december  2021 4
behor ende  bij de Legesverordening  2022
Gemeenteblad  2021  nr.