240753 22 juli 2021 6
c. Om overschrijding  van het de-minimisplafond  te voorkomen,  moet  de decentrale  overheid  de
onderneming  vragen  om een verklaring. Hierin  moet  de onderneming  alle steun  en de-minimis
opgeven  die over de twee  voorg aande  belastingjaren  en in het lopende  belastingjaar  is verleend. De berek ening  moet  bij het moment  van toekenning  worden  gemaakt. De verklaring  moet  worden
getek end voordat  de steun  wordt  verleend. i. in het Besluit  ruimtelijk e ordening  is de definitie  van een sociale  koopwoning  opgenomen  met
een maximale  koopsom  van € 200.000 (V.O.N). Voor ontwikk elaar s is het nagenoeg  onmogelijk
om een kwalitatief  goede  koopwoning  op te leveren  voor een lager  bedrag  dan de huidige  wette-
lijke limiet  van €200.000. In de Woonvisie  heeft de gemeente  Oegstgeest  daarom  aangegeven
niet in te zetten op sociale  koopwoningen,  maar  wel op betaalbare  koop. Voor betaalbare  koop
gaan we uit van de NHG  (Nationale  Hypotheek  Garantie)  kostengrens. In de komende  Omgevingswet,  bestaat  het voornemen  om de sociale  koopgrens  op te trekk en
tot de NHG  kostengrens. Daarmee  valt sociale  koop  wel binnen  onze definitie  van betaalbare
koop. Vooruitlopend  op deze wet bestaat  er een experiment  op basis  van de Crisis-  en Herstelwet. Door  deel te nemen  aan dit experiment  kunnen  gemeenten  nu al woningen  tot de NHG-kostengrens
bestempelen  als sociale  koopwoningen,  en deze bestemmen  voor mensen  met een middeninkomen
zoals omsc hreven  in de doelgroepen verordening. k. In de woon visie  is opgenomen  dat de verplic hting  om 25% sociale  huur  en 25% middeldure
huur/sociale  koop  te realiseren  geldt  voor elk bouwplan,  met uitzondering  van een bouwplan  van
één woning  voor eigen  bewoning. In artikel 2 en 3 is geregeld  dat de procentuele  verplic htingen
pas gelden  bij een woningbouwproject  van minimaal  vier woningen. Hiermee  is een uitzondering
voor een bouwplan  van slechts één woning  niet meer  nodig. Worden  in een bouwplan  meer  dan
drie woningen  gerealiseerd  en is er één woning  voor eigen  bewoning  dan geldt  voor deze woning
geen  uitzonderingspositie. De overige  leden  sprek en voor zich. Artikel 2.