Beleidsr egels Standplaatsen  en Venten 2022
1. Inleiding
Ambulante  handel  is de verkoop  van producten  aan particulieren  door  rondtrekk ende  handelaren. De
producten  worden  vanuit  een (markt)kraam  verkoc ht in een openbaar  gebied,  aan de openbare  weg
of bij mensen  thuis  aan de deur . Standplaatsen  zijn vaste  plekk en waar ambulante  handelaren  een of
meerdere  dagen  per week  waren  zoals vis, kaas, snac ks, bloemen  en dergelijk e kunnen  verkopen. Meerdere  handelaren  kunnen  op verschillende  dagen  in de week  van één standplaats  gebruik  maken. Naast  standplaatsen  kunnen  handelaren  ook venten. Bij venten  beweegt  de handelaar  zich met een
doorg aans  kleine  kar of een rijdende  wink el door  de straten  op zoek naar  klanten. Deze vormen  van
ambulante  handel  kunnen  op positieve  wijze bijdragen  aan een levendige  omgeving  en een goed
voorzieningenni veau  voor lokale consumenten  en bezoekers. Om te voorkomen  dat er te veel kramen  in de gemeente  staan  en daarmee  overlast,  zoals parkeren,
stank,  of uitzic htbeperking  te voorkomen,  zijn standplaatsen  onder  voorw aarden  toegestaan. Het college
kan een vergunning  verlenen  voor het innemen  van een standplaats  en daaraan  voorw aarden  verbinden. Op grond  van artikel 4:81 van de Algemene  wet bestuur srecht (Awb) kan het college  de uitoefening
van deze bevoegdheid  regelen  door  beleidsregels  vast te stellen. In dit beleid  worden  de beleidsregels
rondom  standplaatsen  en venten  nader  toegelic ht. 1.2. Aanleiding  actualisatie  beleid
Het standplaatsenbeleid  uit 2015 heeft lang volstaan  om alle standplaatshandelaren  een plek te kunnen
bieden. De belangrijkste  aanleiding  om het beleid  te actualiseren  was om het proces  rondom  de ver-
gunningverlening  te verduidelijk en, enerzijds  door  jurisprudentie  rondom  schaar se vergunningen,  an-
derzijds  om meer  duidelijkheid  te bieden  aan standplaatsnemer s. Doordat  we in onze gemeente  sinds  2015 een maximum  aantal  standplaatsen  hebben,  is er sprak e van
schaar se vergunningen. Wetgeving  en jurisprudentie  schrijven  voor dat (potentiële)  gegadigden  voor
schaar se vergunningen  gelijk e kansen  moeten  hebben  om daarv oor in aanmerking  te komen. In het
beleid  wordt  hierv oor een mededingingsmethode  besc hreven  om de besc hikbare  vergunningen  op
transparante  wijze te verdelen. Daarnaast  mogen  schaar se vergunningen  slechts een beperkte  duur
hebben,  maar  deze duur  moet  lang genoeg  zijn om de investeringen  in de kraam  terug  te kunnen  ver-
dienen. In het nieuwe  beleid  gaan we daarom  uit van een nieuwe  termijn  voor vergunningen. Daarnaast  bleek  de afgelopen  jaren  dat kramen  zoals foodtruc ks, koek  en zopie en kramen  voor wink els
volgens  de APV Alphen  aan den Rijn ook onder  standplaatsen  vallen. In het nieuwe  beleid  is hierv oor
een nieuwe  categorie  incidentele  standplaatsen  opgenomen. Als laatste  was het oude  beleid  niet in elk opzic ht even  duidelijk  met betrekking  tot de vergunningver-
lening. De werkwijz e, die al jaren  gehanteerd  wordt,  is daarom  verduidelijkt  in dit beleid. 1.3. Uitgangspunt en nieuw  beleid
A.