Dit tarief  bedraagt:
2.648,25 € a. Landbouw  en overige
13.154,80 € b. Industrie
19.541,0 0 € c. Infrastructuur
Voor zover deze tarieven  door  Provinciale  Staten  van de Provincie  Limburg  zijn gewijzigd
zijn de vigerende  tarieven  van kracht. Restitutiebepaling: 2.3.1 3.3
Bij weigeren  omgevingsvergunning 2.3.1 3.3.1
75%   Indien  een omgevingsvergunning,  die voorziet  in projecten  of andere  handelingen  met
gevolgen  voor habitats  en soor ten in of in de nabijheid  van een Natura  2000-gebied,  door
de Gemeente  wordt  geweigerd,  als gevolg van het weigeren  van een verklaring  van geen
bedenkingen  met betrekking  tot dit onderdeel  door  Gedeputeerde  Staten  van de Provincie
Limburg,  vindt  restitutie  door  de Gemeente  aan de aanvrager  plaats  van 75% van de ge-
heven  leges  van de aanvrager . Restitutie  bij intrekking  aanvraag 2.3.1 3.3.2
Indien  de aanvraag  om een omgevingsvergunning,  die voorziet  in projecten  of andere
handelingen  met gevolgen  voor habitats  en soor ten in of in de nabijheid  van een Natura
2000-gebied,  door  de aanvrager  wordt  ingetrokk en alvorens  daarop  door  de Gemeente
is besc hikt, vindt  restitutie  door  de Gemeente  aan de aanvrager  als volgt plaats: 50%
indien  het verzoek tot intrekking  is gedaan  binnen  zes maanden  na datum  van ontvangst
van de aanvraag  bij de Gemeente,  vindt  restitutie  door  de Gemeente  aan de aanvrager
plaats  van 25%
van de geheven  leges  van de aanvrager . indien  het verzoek tot intrekking  is gedaan  zes maanden  na datum  van ontvangst  van de
aanvraag  bij de Gemeente,  vindt  restitutie  plaats  door  de Gemeente  aan de aanvrager
van
van de geheven  leges  van de aanvrager . Leges  worden  niet geheven  voor: 2.3.1 3.4
het in behandeling  nemen  van een aanvraag  tot verlening  van een omgevingsvergunning
in het kader  van projecten  of andere  handelingen  met gevolgen  voor habitats  of soor ten
in of nabij  een Natura  2000-gebied  betrekking  hebbende  op evenementen  en het beheer
van een Natura  2000-gebied. Andere  activiteiten 2.3.1 4
Indien  de aanvraag  om een omgevingsvergunning  betrekking  heeft op het verrichten  van
een andere  activiteit  of handeling  dan in de voorg aande  onderdelen  van dit hoofdstuk
bedoeld  en die activiteit  of handeling:
42,30 € behoor t tot een bij algemene  maatregel  van bestuur  aangewez en categorie  activiteiten
die van invloed  kunnen  zijn op de fysiek e leefomgeving,  als bedoeld  in artikel 2.1, eerste
lid, onder  i, van de Wabo, bedraagt  het tarief: 2.3.1 4.1
behoor t tot een bij provinciale  verordening,  gemeentelijk e verordening  of waterschaps-
verordening  aangewez en categorie  activiteiten  die van invloed  kunnen  zijn op de fysiek e
leefomgeving,  als bedoeld  in artikel 2.2, tweede  lid, van de Wabo, bedraagt  het tarief: 2.3.1 4.2
42,30 € als het een gemeentelijk e verordening  betref t 2.3.1 4.2.1
42,30 € als het een provinciale  of waterschapsverordening  betref t 2.3.1 4.2.2
Omgevingsvergunning  in twee  fasen 2.3.1 5
Indien  de aanvraag  om een omgevingsvergunning  op verzoek in twee  fasen  plaatsvindt,
als bedoeld  in artikel 2.5, eerste lid, van de Wabo, bedraagt  het tarief:
voor het in behandeling  nemen  van de aanvraag  voor een besc hikking  met betrekking  tot
de eerste fase:  het bedrag  dat voortvloeit  uit toepassing  van de tarieven  in dit hoofdstuk
voor de activiteiten  waarop  de aanvraag  voor de eerste fase betrekking  heeft; 2.3.1 5.1
voor het in behandeling  nemen  van de aanvraag  voor een besc hikking  met betrekking  tot
de tweede  fase:  het bedrag  dat voortvloeit  uit toepassing  van de tarieven  in dit hoofdstuk
voor de activiteiten  waarop  de aanvraag  voor de tweede  fase betrekking  heeft. 2.3.1 5.2
Beoordeling  bodemrappor t: 2.3.1 6
Onverminderd  het bepaalde  in de voorg aande  onderdelen  van dit hoofdstuk  bedraagt  het
tarief , indien  krachtens  wettelijk  voorschrift voor de in dat onderdeel  bedoelde  aanvraag
een bodemrappor t wordt  beoordeeld:
43,15 € voor de beoordeling  van een milieukundig  bodemrappor t 2.3.1 6.1
43,15 € voor de beoordeling  van een archeologisc h bodemrappor t 2.3.1 6.2
Advies: 2.3.1 7
Onverminderd  het bepaalde  in de voorg aande  onderdelen  van dit hoofdstuk  bedraagt  het
tarief , indien  een daar toe bij wettelijk  voorschrift aangewez en bestuur sorg aan of andere 2.3.1 7.1
instantie  advies  moet  uitbrengen  over de aanvraag  of het ontwerp  van de besc hikking  op
Gemeenteblad  2021  nr. 453598 31 december  2021 16
de aanvraag  om een omgevingsvergunning:  het bedrag  van de voorafg aand  aan het in
behandeling  nemen  van de aanvraag  om een omgevingsvergunning  aan de aanvrager
meegedeelde  kosten,  blijkend uit een begroting  die door  het college  van burgemeester
en wethouder s is opgesteld.