240753 22 juli 2021 2
d. De hoogte  van de stimuleringssubsidie  is uitgesplitst  naar  woningtype  en de gebruiksoppervlakte
(GO)  conform  onder staande  tabel. Bijdr agetabel  middeldur e huur/sociale  koop per woning*
Bedr ag Woningtype
€ 100,- per m2 GO** Appar tement a
€ 20.000,- Tussen woning/hoekwoning b
€ 40.000,- Twee onder  een kap woning c
€ 60.000,- Vrijstaande  woning d
*) sociale  koop  in deze bijdragetabel  betref t woningen  met een v.o.n. prijs tussen  de kostengrens
zoals vastgesteld  in artikel 1.1.1 eerste lid onder  e van Besluit  ruimtelijk e ordening  en de NHG
grens  (‘middeldure ’ sociale  koop)
**) betref t m2 gebruiksoppervlak
e. Deze bijdrage  kan besc hikbaar  worden  gesteld  voor elke extra  middeldure  huurwoning  danwel
sociale  koopwoning  boven de norm  van 25% aandeel  middeldure  huur/sociale  koop  in het betref-
fende  woningbouwproject. De bijdrage  is besc hikbaar  voor woningen  met een GO vanaf  70 m2. De stimuleringssubsidie  wordt  per woningbouwproject  berek end. De wijze van berek ening  is
opgenomen  in Artikel 13. f. De bedragen  worden  jaarlijks  geïndexeerd  op 1 januari  op basis  van de Prijsindex  Nieuwbouw-
koopwoningen  (CBS)  . Artikel 8. Randv oorw aarden stimuler ingssubsidie  middeldur e huurw oning en/sociale  koop-
woning en
a. De subsidie  is besc hikbaar  voor ontwikk elaar s of woningcorporaties  die een woningbouwproject
in Oegstgeest  realiseren
b. Indien  de initiatiefnemer  een ontwikk elaar  is, spant  deze zich aantoonbaar  in om overeenstemming
te bereik en met een woningcorporatie  over de overdrac ht van de woningen  waarvoor de bijdrage
is bestemd,  voor een prijs-kw aliteit  verhouding  die voor middeldure  huurwoningen  gebruik elijk
is. c. Het percentage  middeldure  huurwoningen/sociale  koopwoningen,  namelijk  het verplic hte deel
van 25% middeldure  huurwoningen/sociale  koopwoningen  plus het extra  deel middeldure  huur
waarvoor de bijdrage  is bestemd,  wordt  vastgelegd  in een anterieure  overeenkomst  met de initi-
atiefnemer .. d. Stimuleringssubsidies  voor middeldure  huurwoningen  worden  vastgelegd  in een anterieure
overeenkomst  met de initiatiefnemer . e. Indien  er sprak e is van overdrac ht van de woningen  door  de ontwikk elaar  aan een woningcorpo-
ratie  dient  dit vastgelegd  te zijn in een (koop-  aanneem)  overeenkomst  van de ontwikk elaar  met
de woningcorporatie  (notariële  akte). Deze overeenkomst  wordt  door  de ontwikk elaar  aan de ge-
meente  besc hikbaar  gesteld. f. In geval  de woningcorporatie  de grond  van de ontwikk elaar  koopt  en zelf ontwikk elt, ontvangt
niet de ontwikk elaar  maar  de woningcorporatie  de stimuleringssubsidie. g. De stimuleringssubsidie  wordt  uitgek eerd  in (nader  te bepalen)  tranc hes) gedurende  de bouw  en
bij de oplevering  van het aandeel  middeldure  huur  in het woningbouwproject. h. De stimuleringssubsidie  wordt  betaald  uit de Reserve  middeldure  huur  / koop  tot NHG  en kan
worden  verstrekt  zo lang het saldo  van de reserve  dit toelaat. Artikel 9. Stimuler ingssubsidie  sociale  huur  en middeldur e huur/sociale  koop
Voor hetzelfde  woningbouwproject  kan zowel  voor de sociale  huur  (extra  sociale  huurwoningen  boven
de norm  van 25% sociale  huur)  als voor de middeldure  huur  (extra  middeldure  huurwoningen  boven
de norm  van 25% middeldure  huur/sociale  koop)  een stimuleringssubsidie  worden  aangevraagd. Artikel 10. Afkoopsom  sociale  huur
a. Voor kleinere  woningbouwprojecten  tot 12 woningen,  kan het college  besluiten  om in uitzonder-
lijke gevallen  akkoord  te gaan met minder  dan 25% sociale  huur . b. Indien  besloten  wordt  minder  dan 25% sociale  huur  toe te staan,  is de initiatiefnemer  verplic ht
een afkoopsom  te betalen. De hoogte  hiervan  is afhank elijk van het programma  dat wordt  gerea-
liseerd. c. Geen  afkoop  is verschuldigd  indien  het woningbouwproject  uit maximaal  3 woningen  bestaat. d. De hoogte  van de afkoop  is afhank elijk van het aantal  en type woningen  dat gerealiseerd  wordt
binnen  het woningbouwproject. Met de afkoop  wordt  het verschil in grondw aarde  gecompenseerd. e. In onder staande  tabel  staan  de normbedragen  voor het afkoopbedrag  voor een niet gerealiseerde
sociale  huurwoning,  uitgesplitst  naar  het gerealiseerde  woningtype  en gebruiksoppervlak  (GO). Het afkoopbedrag  wordt  per woningbouwproject  berek end. De wijze van berek ening  is opgenomen
in Artikel 13. Gemeenteblad  2021  nr. 240753 22 juli 2021 3
f.