Bij een bouw -
claim heeft de gemeente
zich bovendien verbonden
aan één afnemer. De verdeling van de finan -
ciële lasten en lusten is een
kernpunt van de PPS. Risico’s
worden gedeeld met een be -
paalde verdeelsleutel.Ontwikkelende partijen
lopen de financiële risico’s. Zij kunnen profiteren van een
positief saldo grondexploi -
tatie.Vereniging van Nederlandse Gemeenten9
Grond
verwerven Bouw/woon
rijp maken Bouwen
Faciliterend
PPS
Actief Gemeente
Derden
Gemeente
Derden
Gemeente
Derden Beleid en
plan-
vorming
Figuur 1: vormen van grondbeleid Vereniging van Nederlandse Gemeenten10
Wat is een grondexploitatie? De grondexploitatie is een balans
De gemeentelijke grondexploitatie bestaat uit een balans van kosten en opbrengsten (beschouwd
vanuit de gemeente). Het saldo van de kosten en de opbrengsten per locatie is het resultaat van een
grondexploitatie. Dit saldo kan zowel positief zijn (opbrengsten hoger dan de kosten), alsook negatief zijn
(opbrengsten lager dan de kosten). Tot de kosten van de grondexploitatie kunnen worden gerekend (o.a.) de kosten van verwerving van
gronden en eventuele opstallen in het plangebied, de kosten van het ontwerp, de kosten van milieukundig,
archeologisch, cultuurhistorisch en akoestisch onderzoek, de kosten van bodemsanering, ophogen en andere
grondwerken, de kosten van aanleg en inrichting van de openbare ruimte en groenvoorzieningen, de kosten
van de aanleg van nutsvoorzieningen, riolering en parkeervoorzieningen, de kosten van de inzet van het
gemeentelijk apparaat en de kosten van planschade. En aangezien de kosten van de gemeentelijke grondex -
ploitatie vaak vele jaren voor de opbrengsten uitgaan, komen ook de kosten van voorfinanciering, rentelasten
en tijdelijk beheer voor rekening van de gemeente. De inkomsten uit gronduitgifte gelden als de belangrijkste bron van opbrengsten van de grondexploitatie. Andere bronnen van opbrengsten zijn subsidies en bijdragen van derden. Een belangrijk onderdeel van de grondexploitatie is de risicoparagraaf. We weten van te voren al dat de
einduitkomst die in de grondexploitatie wordt gepresenteerd nooit de werkelijke einduitkomst zal zijn. Er zijn
vele factoren die het eindresultaat kunnen beïnvloeden. Belangrijk is dan ook dat de gemeenteraad goed
wordt geïnformeerd over de grootste risico’s die zich in een project voor kunnen doen. Dit dient te worden uitgeschreven in de risicoparagraaf. Dit onderdeel dient dan ook zorgvuldig te worden
bekeken en, indien nodig, besproken. De inrichting van een grondexploitatie kent een zeker mate van vrijheid. U kunt hierover in gesprek gaan
met uw accountant. Voor meer gedetailleerde informatie kunt u de ‘notitie grondexploitatie’ raadplegen, zie
www.commissiebbv.nl . De factor tijd in de grondexploitatie
Belangrijk in de grondexploitatie is de factor tijd, omdat een ontwikkeling van een gebied vaak meerdere
jaren duurt. Termijnen van 5 tot 10 jaar zijn gangbaar, maar ook langere doorlooptijden komen veelvuldig
voor. Volgens de regelgeving in de BBV commissie dient een grondexploitatie binnen 10 jaar te zijn afgerond.