Tevens wordt een inschatting gemaakt van de risico’s. Tip:
Huidige risico’s inventariseren en managen. Het is raadzaam om het college te vragen per project
de risico’s te inventariseren, die kunnen optreden en invloed hebben op de grondexploitatie. Deze
risicoanalyse helpt om scenario’s te maken, bijvoorbeeld over het effect van vertraging van gronduitgifte
door lagere woningvraag. Wat is het effect als er niet, zoals geraamd, 100 maar 50 kavels per jaar worden
verkocht? Of wat is het effect als de ontwikkelkosten 20% hoger uitvallen? Wanneer de gemeente zelf veel grond in eigendom heeft of samenwerkt met marktpartijen, loopt zij
aanmerkelijk meer risico dan wanneer faciliterend grondbeleid uitgangspunt is. Daarnaast is het belangrijk om
te bepalen hoe groot de kans is dat zich een dergelijk scenario voordoet. Deze informatie is essentieel voor Vereniging van Nederlandse Gemeenten13u om te kunnen beoordelen of u een grondexploitatie wilt vaststellen. Daarnaast is het mogelijk om per risico
beheersmaatregelen te formuleren om zo te voorkomen dat risico’s in volle omvang optreden. De uitvoering van het voorgenomen plan blijkt in de praktijk door nieuwe ontwikkelingen vaak anders te
lopen. Dit heeft invloed op de kosten en opbrengsten. Het financiële beeld van de grondexploitatie verandert
en het plan wordt steeds concreter, ieder jaar komt men immers dichter bij de afronding van het plan. Om
een juist beeld te hebben van de financiële situatie van het plan of project, moeten de grondexploitaties
jaarlijks worden herzien. Met het bijgestelde financiële beeld kunt u opnieuw naar het plan kijken en bepalen of daar wijzigingen in
gewenst zijn. Zo kan er om oplopende kosten te beperken, gekozen worden een ander kwaliteitsniveau van
voorzieningen te realiseren. Uw raad kan zich laten voorlichten over de vele alternatieve mogelijkheden die
beschikbaar zijn om tot bijstelling te komen, bijvoorbeeld:
• andere manieren van marktbenadering
• het afstoten van gronden
• heronderhandelen van contracten om vastgelopen projecten weer op gang te krijgen
Het is belangrijk om bij het beoordelen van lopende projecten de financiële en juridische consequenties
scherp in beeld te hebben. Sommige ontwikkelingen stagneren. Analyseer de behoefte aan deze plannen,
en ga na of het verstandig is om met het plan door te gaan, te stoppen of aan te passen. Belangrijk is dat het
ook duur kan zijn om met niet lopende projecten door te gaan waarbij de renteteller en ambtelijke kosten
doorgaan. Als dit projecten zijn waarbij wordt samengewerkt is het van belang hierover met elkaar in gesprek
te gaan. Daarnaast is het verstandig om juridisch advies in te winnen over de gevolgen van het stoppen met
een project. Kijk bij de behoefte naar plannen ook op regionale schaal. Als uw buurgemeenten bijvoorbeeld veel
overcapaciteit hebben dan kan dat ook aanleiding zijn om uw huidige grondportefeuille goed te beschouwen. Zorg er voor dat de risico’s bij uw raad helder in beeld zijn en dat afboekingen niet als verrassing komen. Het
is belangrijk dat het college uw raad daar goed inzicht in geeft. Tip:
Het is zinvol om, naast de controle van de individuele projecten jaarlijks stil te staan bij de verwachtingen
voor het totaal aan projecten. In de jaarrekening of een MPG worden de projecten gebundeld en kan het
financiële toekomstperspectief van alle grondexploitaties worden bezien. Dit is belangrijk om te toetsen of
eventuele financiële tegenvallers nog te vermijden zijn en te dragen zijn. Andere nota’s en informatie over begroting en verantwoording
In volgende figuur zijn de begroting, de jaarrekening en het MPG (Meerjaren Perspectief Grondexploitaties)
onderling in tijd uiteengezet. Voor de volledigheid zijn in de figuur ook de (niet-verplichte maar wel gebruike -
lijke) voorjaarsnota, de najaarsnota en de perspectievennota opgenomen. Ook daarin kan het grondbeleid
een van de onderwerpen zijn. Vereniging van Nederlandse Gemeenten14
Aug Nov Mei Jun Jul Sep Apr Okt Dec Jan Mrt Feb
Jaarrekening Voorjaarsnota Najaars-
nota
Begroting
MPG
grondexploitaties Perspectie fnota
Figuur 3: De planning- en -controlcyclus
Nota Verplicht Doel
Jaarrekening ja Verantwoording over het afgelopen jaar (financieel en beleidsmatig)
Begroting ja Spoorboekje van gemeentelijk financieel beleid, wat mag het beleid kosten? MPG nee Meerjarenperspectief grondexploitatie: Actuele grondexploitaties van de lopende
projecten
Perspectief- of
kadernotanee Actueel inzicht in de stand van de meerjarenbegroting en beleidsaanpassingen. Kaderstellend voor het komende jaar
Voorjaarsnota nee Analyse van de resultaten van de afgelopen begroting met vooruitblik en aanpassin -
gen
Najaarsnota nee Analyse van de resultaten van het afgelopen jaar
Daarnaast mag u ervan uitgaan dat het college ook tussentijds inhoudelijk verantwoording aflegt over de
voortgang van de projecten. Dat geeft informatie over het aantal gebouwde en verkochte wonin-
gen en of dit conform de planning is. U kunt hierbij de relatie leggen met de financiële aspecten om zo
inhoud en geld te koppelen. Zo kunt u bij een raadscommissie over ruimtelijke plannen verzoeken of de
wethouder grondzaken / financiën aanwezig is. Uw raad controleert het college en daarbij kan de accountant en de gemeentelijke rekenkamer de raad
ondersteunen. De accountant speelt een belangrijke rol als het gaat om grondbeleid en grond- exploitaties. De afgelopen jaren is de rol van de accountant veranderd. Het gaat niet alleen meer om controle (achteruit
kijkend), maar ook om vooruitkijken: meedenken in het dekken van verliezen en signaleren van risico’s. Wat
gebeurt er als een project vertraagt, de rente hoger wordt of de grond-
waarde stijgt? Tip:
Het is belangrijk dat uw raad beschikt over heldere en begrijpelijke risicoprofielen (heldere overzichten
met de duiding van risico’s). Vraag aan de accountant om hierin mee te denken.