4. Vragen over beheersing van nieuwe projecten
• Is een openbare biedprocedure of is het organiseren van een competitie een optie voor de ontwikke -
ling? • Heeft er een voorafgaande onafhankelijke taxatie van de transactie met grond of vastgoed plaatsge -
vonden in verband met de staatssteunregels? • Worden er onderhandse afspraken gemaakt over de aanleg van openbaar gebied of openbare functies
die aanbesteed moeten worden? Biedt een contract met een marktpartij over grondafname voldoende
clausules om grondafname te verzekeren of om het contract eventueel te ontbinden? • Wat is het ontwikkelbudget, hoe wil de gemeente de kosten dekken vanuit de gronduitgifte of het
verhalen op de marktpartijen? Vereniging van Nederlandse Gemeenten19Begrippenlijst
Begrip Toelichting
Actief grondbeleid Een vorm van grondbeleid waarbij de gemeente grond verwerft, bouw- en woonrijp
maakt en dan verkoopt aan een ontwikkelaar. Zij kiest daarbij voor gehele of gedeeltelij -
ke overname van het economisch risico op de grondexploitatie. Anterieure overeenkomst Een overeenkomst over de ontwikkeling van een locatie met marktpartijen voorafgaand
aan de vaststelling van het bestemmingsplan en het exploitatieplan. Bouwclaim Hierbij draagt een marktpartij zijn gronden over aan de gemeente in ruil voor een claim
op de toekomstige bouwrijpe grond. Daarbij wordt op het moment van verkoop van de
grond aan de gemeente de methode van prijsbepaling bij de afname van de bouwrijpe
grond van de gemeente vastgelegd. Bouwrijp maken Grond geschikt maken voor ontwikkeling door bodemsanering, ophogen en andere
grondwerken. Contante waarde Een methode om alle kosten en opbrengsten met rente terug te rekenen tot een ba -
sisjaar. Eindwaarde De verwachte waarde van kosten en opbrengsten tot aan afronding van het project. Exploitatieplan Een plan waarin een overzicht in de tijd van kosten en opbrengsten is opgenomen
alsmede een overzicht van hoeveel kosten door de partijen in het plangebied aan de
gemeente moeten worden betaald. Deze kosten moeten voldoen aan de criteria profijt,
proportionaliteit en toerekenbaarheid
Faciliterend grondbeleid Een vorm van grondbeleid waarbij de gemeente de grond niet zelf verwerft, maar de
ontwikkeling aan de eigenaren zelf overlaat binnen door de gemeente te stellen kaders. Grondbeleid De manier waarop de gemeente en andere spelers omgaan met grond waarop ontwik -
keld wordt (van bestemming verandert)
Grondexploitatie Raming van de kosten over de tijd voor het leveren van bouw- en woonrijpe grond, afge -
zet tegen de toekomstige opbrengsten van de verkoop van de grond. Particulier opdrachtgeverschap Particulieren kopen een kavel en bouwen volgens hun eigen ontwerp en kiezen zelf de
bouwende partij
Woonrijp maken Aanleg en inrichting van de openbare ruimte, groenvoorzieningen, riolering en parkeer -
voorzieningen. Vereniging van Nederlandse Gemeenten20
Bijlage meer informatie en
bronnen
De Reiswijzer Gebiedsontwikkeling: praktische routebeschrijving voor marktpartijen
en overheden
www.rijksoverheid.nl
Praktische handreikingen voor de selectie van marktpartijen in gebiedsontwikkeling. Veel aandacht voor
initiatieven van marktpartijen, die al dan niet een grond- of vastgoedpositie hebben. Met voorbeelden uit de
praktijk laat deze Reiswijzer het verloop zien bij de totstandkoming van complexe projecten. De publicatie
gaat in op: de essentie van gebiedsontwikkeling; het betrekken van marktpartijen: de voorfase; fase van
selectie of aanbesteding; fase vanaf (voorlopige) gunning en overeenstemming; het publiekrechtelijke kader
bij gebiedsontwikkeling. Verder wordt er aandacht besteed aan de Europese aanbestedingsregels en de
voorschriften voor grond- en vastgoedtransacties die voortvloeien uit de staatssteunregels. Uitgebracht door
ministeries BZK en IenW, VNG, IPO en Neprom. Europa decentraal: o.a. informatie over staatssteun en aanbesteden
www.europadecentraal.nl
Europa decentraal is het kenniscentrum voor Europees recht en beleid van en voor (semi) overheidsor-
ganisaties. Doel is de kennis en expertise over Europees recht en beleid en de juiste toepassing ervan bij de
decentrale overheden te vergroten en het Europabewustzijn te bevorderen. De website bevat uitgebreide
informatie over staatssteun en aanbesteden. Commissie BBV
www.commissiebbv.nl
De Gemeentewet en de Provinciewet schrijven voor dat elke gemeente en elke provincie jaarlijks begrotings-
en verantwoordingsstukken moet opstellen. Het Besluit begroting en verantwoording (BBV) bevat de regelge -
ving daarvoor. In het BBV is opgenomen dat er een commissie voor het Besluit begroting en verantwoording
(commissie BBV) is met als taak zorg te dragen voor een eenduidige uitvoering en toepassing van het BBV. Dit doet zij onder andere door het beantwoorden van praktijkvragen en het uitbrengen van richtinggevende
notities.