Je krijgt energie van samenwerken met verschillende mensen en overlegt graag met je collega’s om de
beste resultaten te leveren. Zelfstandig
werken vind je geen probleem. Je bent
optimistisch en proactief ingesteld en vindt het fijn om praktisch bezig te zijn. Doordat je goed op details let, lever je
uitstekende kwaliteit. Wat bieden wij jou als Application Engi-
neer?Je gaat werken in een uitdagende, inter -
nationale werkomgeving met bevlogen
collega’s, waar volop ruimte is voor
ondernemerschap en eigen initiatief. Wij bieden jou een fulltime dienstverband bin-nen een no-nonsense bedrijfscultuur met korte lijnen en snelle besluitvorming. We
helpen je bij je persoonlijke en vakmatige
ontwikkeling in je carrière. Je ontvangt
een marktconform arbeidsvoorwaar -
denpakket op basis van je opleiding en werkervaring. Wil je meer weten over de vacature? Neem dan contact op met Marsha Fre-deriks (Manager System Development & Maintenance), via 0318 - 675 268. Wil je
meer weten over de sollicitatieprocedu-
re? Neem dan contact op met Monique
Schipper via 0318 - 675541 of via werving@deheus.com. Interesse
Solliciteren kan via werving@deheus.com
Acquisitie naar aanleiding van deze vacature wordt niet op prijs gesteld.In verband met uitbreiding zijn wij op kor -
te termijn op zoek naar een:
Ervaren Engineer
(m/v)
Wie zoeken we? We zoeken jou! Die enthousiaste, ervaren
engineer die op zoek is naar een nieuwe
uitdaging binnen ons Custom Build team. Welke in staat is tot het beoordelen en vertalen van klant- en contracteisen, naar een oplossing met bijbehorende calcula-
tie en ontwerp en dit op een uitstekende
manier kan communiceren naar de klant. Het leuk vindt om het salesteam te on-dersteunen en op een professionele ma-nier een order na verkoop kan begeleiden
tot aan de uiteindelijke levering en/of af-
name door of bij de klant. Wat zoeken we? We zoeken een ervaren engineer met
HBO werk- en denkniveau, in de richting
van WTB of SB met affiniteit voor akoes-
tiek en emissiereductie. Je bent klant-gericht, zeer nauwkeurig, creatief, tikje commercieel, flexibel, representatief en
correct in de omgang. Je beschikt over
een flinke dosis enthousiasme en humor. Gezien de vrijheid van functioneren ben je in staat om goed in teamverband te kunnen werken, maar ook zelfstandig te functioneren en verantwoordelijkheid te nemen voor je handelen.In verband met uitbreiding zijn wij op kor -
te termijn op zoek naar een:
Tekenaar
(m/v)
Wie zoeken we? We zoeken jou! Die enthousiaste, ervaren tekenaar die op zoek is naar een nieuwe uitdaging binnen ons Custom Build team. Welke in staat is tot het uitwerken van simpele ontwerp schetsen tot complete productie tekeningen van zowel produc-ten als complete systemen. Wat zoeken we? We zoeken een ervaren tekenaar met MBO+ of HBO werk- en denkniveau, in de richting van WTB of SB met affiniteit voor constructies. Je bent klantgericht, zeer nauwkeurig, creatief, tikje commer -
cieel, flexibel, representatief en correct in de omgang. Je beschikt over een flinke dosis enthousiasme en humor. Gezien de vrijheid van functioneren ben je in staat om goed in teamverband te kunnen wer -
ken, maar ook zelfstandig te functioneren en verantwoordelijkheid te nemen voor je handelen. Als je minimaal 5 jaar ervaring hebt in een soortgelijke functie, kennis van Inventor of
een ander 3D tekenprogramma (pré) en de Duitse en Engelse taal in woord en geschrift beheerst, solliciteer dan direct! Wat bieden we? Een zeer zelfstandige functie met veel uitdaging en ontplooiingsmogelijkheden binnen een organisatie met een open en informele cultuur.