Discom is een bedrijf met een missie. De missie om voorop te lopen als uit-
laatgassenspecialist in de maritieme,
de industriële en de energiemarkt. Als system integrator van geluid- en emis-
siebeperkende technieken zijn we in
staat opdrachtgevers het beste van twee werelden te bieden, met op maat gesne-
den systemen. Bij Discom ligt een baan met toekomst in het vooruitzicht. Op elk niveau in het bedrijf zijn er perspectieven, van de advisering en de engineering tot en met de productie. Als je graag grenzen in technologie en in je eigen ontwikke-
ling verlegt, zit je bij ons goed. De werksfeer is informeel, de mentaliteit motive-
rend. Ooit eraan gedacht om je eigen loopbaan het ‘Discom Effect’ mee te geven? Van de hoogopgeleide mannen
en vrouwen die weleens worden benaderd voor een nieuwe functie, gaan zes op de tien er zelden tot nooit op in. Recruiters en andere wervers lijken
er een harde kluif aan te hebben om mensen die al een baan hebben, geïnteresseerd te krijgen voor een andere functie. Ruim 43 procent van de mannen en 37 procent van de vrouwen zegt zelden in te gaan op het aanbod van een nieuwe baan. Van de vrouwen die weleens bena-derd worden voor een functie, gaat een op de vijf helemaal nooit in op dat aanbod. Datzelfde is het geval bij slechts een op de zeven mannen. Slechts 2,1 procent van de mannen
en 3,5 procent van de vrouwen gaat altijd in op het aanbod. Een krappe 8 procent van de mannen en 9,5 procent van de vrouwen doet dit regelmatig. Overigens worden vrouwen veel minder vaak dan mannen benaderd voor een functie. Volgens experts op dit gebied komt dat vooral door het ‘old boys network’ waarin telkens weer wordt gevist, door selectie-commissies en recruiters – vaak in meerderheid man – die op zoek gaan naar zichzelf in de kandidaat, en door profielen die nog altijd vooral gericht zijn op ‘masculiene’ kwaliteiten. Re-cruiters hebben de grootste moeite om mensen te werven die al een baan hebben Intermediair Imago On-derzoek In het kader van het Interme-diair Imago Onderzoek 2016 werden ruim vierduizend hbo-plussers tot 45 jaar ondervraagd over hun werk, salaris, loopbaan, carrièrewensen en favoriete werkgevers. Bekijk in on-derstaande infographic hoe mannen en vrouwen omgaan met het aanbod van een nieuwe functie. Bron Priscilla  TienkamPHoogopgeleiden gaan zelden in op aanbod nieuwe functieEDITIE OKTOBER / NOVEMBER 2018HBO magazine
Wij zijn Solentum: een tech-bedrijf
die innovatieve oplossingen ontwik-kelt ten behoeve van de Agri- en Food Food Industrie. We zijn jong, maar groeien snel en onze ambities zijn hoog. Op dit moment zoeken
we een sterke en flexibele leider die
samen met ons team de groeifase
van startup naar scale-up ‘boost’ in de komende 5 jaar. Iemand die ambitieus is, energiek en
niet bang is buiten de lijntjes te kleu-
ren (als deze er al zijn..). Heb jij de kwaliteiten die hiervoor nodig zijn? Wat je gaat doen:
•  Uitvoeren van de strategische doelen
van ons bedrijf voor de komende 5-10 jaar. •  Verder ontwikkelen van onze markt-
positie door het creëren en follow-up
geven aan kansen en mogelijkheden
tot groei. •  Begeleiden en ondersteunen van de teamleden binnen ons bedrijf. •  Het stimuleren van verkopen. •  Product- en servicecreatie afstemmen en het klantproces beheren. •  Dit zijn enkele van je toekomstige werkzaamheden; we informeren je
graag in meer detail over deze moge-
lijkheid tijdens een kennismakingsge-
sprek! Functie-eisenWat we vragen:•  Hbo- of Master niveau. •  Min. 2-3 jaar managementervaring in een start-up omgeving. Teamspeler met een praktische instel-
ling. Interesse voor techniek. Bereid om te reizen. Wat we bieden:
•  Een jong en dynamisch team. •  Zeer goede secundaire arbeidsvoor -
waarden (vakantiedagen, pensioen,
etc.). •  Opleidingsmogelijkheden. •  Een laptop en mobiele telefoon. •  Oh.. en een marktconform salaris natuurlijk. Geïnteresseerd? Solliciteer binnen 10 dagen
Vragen? Antti Hintikka:  antti.hintikka@solentum.com
Koenraad Witteveen:
koenraad.witteveen@hzpc.nl
Voor meer informatie over ons kijk op
www.solentum.com.