EDITIE OKTOBER / NOVEMBER 2018
www.hbomagazine .nl
Het HBO - magazine is een krant voor
HEAO- en HTS-studenten
Deze krant is een uitgave van:
Per Media072-5318165 / info@hbomagazine.nl
Niets uit deze uitgave mag worden verveelvoudigd en/of
openbaar gemaakt worden zonder voorafgaande  schriftelijke toestemming van de uitgever. PILOT NIEUWE STIJL STAGELOPEN VOOR STUDENTEN IN DE OUDERENZORG
Treant Zorggroep begint dit schooljaar met een nieuwe stijl voor stagelopen in de ouderenzorg voor studenten die hbo Verpleegkundige studeren. In eerste instantie wordt gesproken van een pilot in samenwerking met Hogeschool Windesheim in Zwolle. Een belangrijke aan-passing is dat studenten samenwerken met stagiaires op andere afdelingen en dat zij zelf kunnen beslissen wat ze willen leren. Dit meldt Skipr. Treant wil met de nieuwe werkwijze in de stageplekken meer
studenten aanspreken om in de ouderenzorg te werken. Ook kan zo meer uitdaging geboden worden en krijgen studenten te zien wat de meerwaarde is van hbo-geschoolde verpleeg-kundigen in het zorgproces. Stagiaires werken niet langer op slechts één afdeling en met één begeleider, maar werken afdelingoverstijgend. “De stagiaires bepalen zelf wat ze willen leren, welke kennis en kunde ze nodig denken te hebben om de oudere bewoners en hun naasten de beste zorg te kunnen bieden”, zo staat op de website van Treant. Initiatiefnemer Bettina Kluter, zelf verpleegkunde bij Treant: “Het valt mij op dat de studenten die bij ons komen stagelo -
pen lang niet altijd enthousiast over de ouderenzorg.” Ze ziet dat als een gemiste kans, omdat de sector vol zit met vakin-houdelijke uitdagingen. Door: Redactie Nationale OnderwijsgidsSEGERS BEZORGD OVER STIJGENDE SCHULDEN STUDENTEN
De ChristenUnie maakt zich zorgen over de stijgende schulden van studenten. “Dat wordt in toenemende mate een molensteen om de nek van onze jongste generatie”, zei Gert-Jan Segers tijdens het debat over de plannen van het kabinet voor volgend jaar. De ChristenUnie wil dat dit probleem hoog op de agenda van het kabinet komt. Segers wees erop dat de totale studieschuld al boven de 20 miljard euro is gestegen. Jongeren moeten volgens hem meer betrokken worden bij de aanpak van dit probleem. Het gaat goed met de economie, maar dat is niet waar alles om draait, aldus de leider van de kleinste coalitie -
partner. Segers maakt zich zorgen over de toenemende verdeeldheid in de samenleving. “Zeker, groei is belangrijk. Maar alleen als iedereen meetelt.”               Door: ANP
Een huis vinden is al geen makkelijke opgave, maar voor ex-studenten is het vaak nog lastiger. Er wordt namelijk bij het aanvragen van een hypotheek geke-ken naar de oorspronkelijke studieschuld die een student heeft opgebouwd tijdens de studie. Dit is voor veel stu-
Studieschuld probleem bij
aanvragen hypotheek. denten niet duidelijk zodra zij de lening aangaan, waardoor veel oud-studenten voor een verrassing komen te staan zodra zij een hypotheek wil-len afsluiten. EFFECT VAN STUDIE-
SCHULD OP HYPOTHEEKHet Interstedelijk Studen-ten Overleg (ISO) heeft het effect van een studieschuld op het aanvragen van een hypotheek geinventariseerd. Hieruit blijkt dat een bruto jaarlijks inkomen van €40.000 in combinatie met een oor -
spronkelijke studieschuld van € 21.000 wordt een maximale aan te vragen hypotheek verlaagd met € 42.000 voor oud-studenten. GEEN UITLEG OVER
CONSEQUENTIESHet ISO verwijt de onderwijs-instantie DUO dat zij bij het afsluiten van de leningen de studenten niet goed worden ingelicht over de consequen-ties die de lening met zich meebrengt. Van den Brink zegt hierover
dat “DUO faalt in het vervul-len van haar basistaak, als zij de consequenties van lenen verzwijgt. Studenten wordt verteld ‘gunstig’ te kunnen lenen, maar lopen bij het ko-pen van een huis tegen een immense muur aan”. Volgens het ISO leidt het
effect van de studieschuld er -
toe dat starters geen woning meer kunnen kopen en dat dit zal zorgen voor opstop-pingen in de huisvesting. Bron: NOS.nlHBO magazineRoyal De Heus is een internationaal
opererende onderneming met als kern-
activiteit de productie en verkoop van
hoogwaardige diervoeders. Sinds de
oprichting in 1911 is de onderneming
van een klein regionaal bedrijf doorge-
groeid naar een bedrijf met wereldwijd 5000 medewerkers en behoort tot de top 15 van diervoederleveranciers in de
wereld. Het hoofdkantoor van Royal De
Heus is gevestigd in Ede. Voor onze Global IT afdeling zijn we op
zoek naar een communicatieve
Application  Engineer
In deze functie fungeer je als brug tussen
eindgebruikers en systeembeheerders
en ben je het aanspreekpunt voor de
eindgebruikers voor de werking van de software. Het gaat om applicaties die ingrijpen op meerdere bedrijfsproces-
sen, zoals ERP en CRM. Je rapporteert
in deze functie aan de manager System
Development & Maintenance. Wat ga je doen als
Application Engineer? Gebruikersondersteuning: Je begrijpt
en ondersteunt het proces achter de software. Je vertaalt de wensen van gebruikers naar formele applicatievereis-
ten. Je zorgt voor de juiste informatie en
instructies voor de gebruikers. Daar -
naast ondersteun je gebruikers in hun
beheerstaken, waaronder het zorgen voor de (ook technische) afstemming met
leveranciers. Beheer: Je onderhoudt en beheert de
functionele documentatie voor het ge-bruik van informatiesystemen. Hieronder
valt ook het documenteren en archiveren
van nieuwe en gewijzigde applicaties
en applicatietesten; het realiseren van systeemwijzigingen en aanpassingen van de applicaties; het in beheer nemen
van (nieuwe) (releases van) applicaties;
het uitvoeren en/of ondersteunen van
systeem-, (keten)integratie- en ac-ceptatietesten; het zorgen voor een goede overdracht van applicaties aan gebruikers en het monitoren van de performance van applicaties en dataver -
werking. Je spoort proactief fouten op en lost deze op volgens de daartoe ontwik-kelde procedures (2e/3e lijns support). Je zal veelvuldig contact hebben met de systeembeheerders zodra technische problemen worden gesignaleerd en met de eindgebruikers bij functionele (inhou-delijke) zaken.Wat vragen wij van jou als Application Engineer?Je beschikt over Hbo denk- en wer -
kniveau en hebt bij voorkeur een afgeronde Hbo opleiding Informatica of vergelijkbaar. Verder heb je een aantal jaren ervaring als applicatie beheerder met grote applicaties zoals ERP en CRM. Je beschikt over kennis van en
hebt concrete ervaring met ASL, BiSL en
ITIL. Je hebt concrete ervaring met C#,
scripting taal (bijvoorbeeld Powershell) en ruime ervaring met en kennis van SQL Server en message brokers (bij voorkeur
BizTalk, Scribe). Daarnaast beheers je
de Nederlandse en de Engelse taal in
woord en geschrift. Je krijgt energie van samenwerken met verschillende mensen en overlegt graag met je collega’s om de
beste resultaten te leveren.