Invoering dossier in digitaal kaartsysteem notaris na ontvangst van de opdracht. 2. Controle/naleving Wet ter voorkoming van witwassen en f inancieren van
terrorisme  (Wwft). 3. Schriftelijk bevestigen van de ontvangst van de koopovereenkomst en indien van
toepassing van de ontvangst van de hypotheekopdracht aan cliënten, eventuele
makelaar(s) en eventuele tussenpersoon. 4. Controle identitei t, nationaliteit en bevoegdheid van cliënten, waaronder begrepen:
-  controle identiteitsbewijs;
-  controle Basis Registratie Personen (BRP);
-  raadplegen Verificatie Identificatie Systeem (VIS);
-  controle faillissementsregister en curatele register ;
-  uitvoeren PEP en sanctie check;
-  controle handelsregister (indien van toepassing). 5. Direct na ontvangst van de koopovereenkomst: eerste controle bij het Kadaster van de
tenaamstelling van het registergoed. Controle of niet een andere koopovere enkomst al
is ingeschreven bij het Kadaster. Controle van eventuele aanwezige hypotheken en/of
beslagen bij het Kadaster. Onderzoek naar hoe en wanneer de eigendom (of ander
zakelijk recht) is verkregen. 6. Onderzoek naar de burgerlijke staat  zoals huwelijkse staat en geregistreerd
partnerschap. 7. Bij een oversluiting van de hypothecaire lening:
- vorige geldverstrekker om de aflosnota verzoeken. Bij een tweede of volgende (overbruggings)hypotheek, ind ien dat een andere
geldverstrekker betreft dan de bestaande geldverstrekker:
- toestemming aan de bestaande geldverstrekker vragen voor het vestigen van de
nieuwe (overbruggings)hypotheek. 8. Ingeval een rechtspersoon partij is:
-  controle identiteit, wie de uiteindelijk belanghebbende  (oftewel: Ultimate Beneficial
Owner, afgekort tot ‘UBO’) is, middels verstrekken UBO formulier;
-  controle van de statuten van de rechtspersoon in verband met doeloverschrijding
en/of benodigde toestemming. 9. Ingeval  het de overdracht van een appartement betreft:
- de administrateur van de vereniging van eigenaren aanschrijven voor het opvragen
van diverse gegevens; en
- verwerken ontvangen gegevens in akte van levering en afrekening. 10. Het toezicht houden op de betaling van een eventueel overeengekomen waarborgsom of
op de afgifte van een bankgarantie en het voeren van de daarmee verband houdende
correspondentie. 11. Onderzoek of sprake is van erfdienstbaarheden, kwalitatieve verplichti ngen of bijzondere
bepalingen (o.a. kettingbedingen, gemeentelijke voorschriften etc.). Onderzoek of sprake is van een recht van erfpacht of -opstal, Wet Voorkeursrecht
Gemeenten of ruilverkaveling. 12. In een vroegtijdig stadium eventuele hypotheken die op het verkochte rusten opzeggen
en de aflosnota('s) opvragen. 13. Vóór het maken van de akte: extra controle bij het Kadaster van de tenaamstelling van
het registergoed en controle bij het Kadaster  van eventueel aanwezige hypotheken
en/of beslagen. 14. Het opmaken van de akte van levering, inclusief opname van erfdienstbaarheden,
kwalitatieve verplichtingen of bijzondere bepalingen (kettingbedingen of gemeentelijke
voorschriften). 15. Het opmaken van de hypotheekakte.