€ 15,00
BTW €   122,46
BTW €   122,46
Inschrijvingskosten
Kadaster KIK  € 94,50
Inschrijvingskosten
Kadaster niet via KIK  €  165,00
Totaal  € 1.622,00
Totaal  € 1.763,00
Inzages Kadaster  zijn de kosten die het Kadaster via de notaris in rekening brengt voor de
inzages die de notaris doet. Indien er sprake is van meer dan één kadastraal object dan
worden per kadastraal object e xtra kosten berekend van € 48,40  (inclusief btw). Eventuele wi jzigingen in belastingtarieven, kadastertarieven en overige heffingen worden
doorberekend. * In dit tarief zijn de inschrijvingskosten van een KIK -akte inbegrepen. Indien de akte niet via KIK aangeleverd
kan worden, worden de verhoogde inschrijvingskosten  van het Kadaster doorberekend. Wat is KIK? KIK betekent: Ketenintegratie Inschrijving Kadaster. Anders dan een akte die niet met KIK is ingeschreven, bevat een KIK -akte gedeeltelijk gestandaardiseerde
tekstfragmenten. Gegevens die voor het Kadaster relevant zijn, worden bij het aanleveren van een KIK -akte in een
apart bestand meegeleverd. Dit bestand wordt gebruikt voor geautomatiseerde verwerking. De inschrijvingskosten bij het Kadaster v an de akte via KIK bedragen € 94 ,50 per akte, indien de akte n iet via KIK
aangeleverd kan  worden bedragen de kosten € 165 ,00 per akte. De inschrijvingskosten bij het Kadaster van de koop overeenkomst via KIK bedragen € 40 ,50, indien de
koopovereenkomst  niet via KIK aangeleverd k an worden bedragen de kosten €  72,00. Hypotheken van een aantal banken kunnen over het algemeen aangeleverd worden via KIK. Wij streven ernaar waar mogelijk de akte als KIK -akte op te stellen en te verzenden naar het Kadaster. Doorberekenen financiële kosten
Voor de financiële afwikkelin g wordt een honorarium van € 40 ,00 inclusief btw per partij in rekening gebracht,
welke bedrag in bovenstaand tarief overzicht is verwerkt. Dit bedrag is inclusief de eerste vijf betalingen die wij als
notaris in een dossier dienen te verrichten (zoals bijvo orbeeld betaling aan verkoper, aan koper, aan makelaar, aan
hypotheekbank en aan tussenpersoon). De eventuele afdracht van overdrachtsbelasting wordt kosteloos verricht. Indien er meer dan vijf betalingen dienen te worden verricht, berekenen wij € 17,50 inclusief btw per betaling door
aan de partij die het aangaat . Gebruikelijke werk zaamheden levering en hypotheek :
1. Invoering dossier in digitaal kaartsysteem notaris na ontvangst van de opdracht.