In dat
geval worden de kosten, gemaakt door een
externe vertaler , op basis van de daaraan bestede
uren bij u in rekening gebracht. Op basis van bestede
uren vertaler  Koper
UBO-verklaring
Op grond van de Wet ter voorkoming van
witwassen en financiering van terrorisme (Wwft)
zijn wij verplicht om de identiteit van de bij de
transactie betrokken (rechts)perso(o)n(en) en –
indien het een rechtspersoon  betreft – de UBO(’s)
van die rechtspersoon vast te stellen en in onze
administratie vast te leggen. De afkorting UBO
staat voor Ultimate Beneficial Owner, ofwel
uiteindelijk belanghebbende. Wij zullen u dan ook
verzoeken een UBO -verklaring in te vullen. B ij het
ondertekenen van de akte dienen wij de ingevulde
UBO-verklaring tezamen met een kopie van het
legitimatiebewijs van de (pseudo -)UBO(’s) in ons
bezit te hebben, anders kan de akte namelijk niet
worden getekend. De notaris rekent voor deze
extra werkz aamheden:  € 110 ,00                                 Koper
Overdracht binnen 6 maanden na de
eigendomsverkrijging
Als het verkochte een bestaand pand is en binnen
6 maanden na de vorige overdracht opnieuw
wordt overgedragen, kan het zijn dat er geen of
minder overdrachtsbelasting betaald hoeft te
worden. In de koopovereenkomst is vastgelegd
voor wie het eventuele voordeel is. De notaris zal
dat moeten vastleggen en be rekenen. Hiervoor
wordt een toeslag van € 18 0,00 berekend. Betreft
het verkochte een nieuwbouw woning (d.w.z. eerste verkoop na oplevering) da n geldt er een
toeslag van € 35 5,00. De notaris rekent voor deze extra
werkzaamheden:
€ 180,00 / € 355,00
Partij die het voordeel
heeft van de
overdrachtsbelasting
Wijziging burgerlijke staat na aankoop
De burgerlijke st aat is gewijzigd terwijl u  eigenaar
was, waardoor er een wijziging kan zijn
opgetreden in de eigendom. Bijvoorbeeld een ex
partner moet meewerken aan de vestiging van de
(overbruggings) hypotheek. Indien dit leidt tot
extra werkzaamheden dan rekent de notaris voor
deze extra werkzaa mheden:
Op basis van bestede
uren*
Koper
Geheim adres
Partijen   toeslag in cl. btw  € kosten ten laste van
U heeft bij de Basisregistratie Personen (BRP)
aangegeven dat u géén 'openbaar adres' heeft. Dit betekent in principe dat de notaris in uw akte
géén adres opneemt. Op grond van de
Kadasterwet is dit wel verplicht, hetgeen betekent
dat er een zogenaamde 'wo onplaatskeuze' (het
kantoor van de notaris) wordt opgenomen. Dit
heeft tot gevolg dat de notaris na de voor u
verrichte diensten van diverse instanties
(Kadaster, gemeente, etc.) correspondentie
ontvangen. De notaris rekent voor de in de
toekomst uit te voeren extra werkzaamheden:
€ 300,00
Partij die het aangaat
Afspraak verzetten
Er is een afspraak gemaakt voor het tekenen van
de akte(n), maar partijen verzetten of stellen de
afspraak uit. Dat is uiteraard mogelijk, maar dat
heeft tot gevolg dat een deel van de
werkzaamheden opnieuw moet worden gedaan. Zoals het opvragen van de afl osnota bij de bank,
aanpassen van kosten voor het verrekenen van
servicekosten of de zakelijke lasten (onroerende
zaakbelasting, waterschapslasten en rioolrecht),
het in kennisstellen van partijen enzovoorts. De notaris rekent voor deze extra
werkzaamheden : € 165,00 Partij die het aangaat
Uitwerking bijzondere regeling(en) in de
akte van levering
Het uitwerken van (bijzondere) regelingen in de
akte van levering, waaronder begrepen:
erfdienstbaarheden, kwalitatieve v erplichtingen,
kettingbedingen , zakelijke  rechten  en/of
voorkeursrechten  opnemen en het verzorgen van
een VKG (voorlopige kadastrale grens) via de
applicatie SPLITS van het Kadaster. De notaris rekent voor deze extra
werkzaamheden:
Op basis van bestede
uren*
Koper, tenzij anders
overeengekomen
Aflossing geldlening
U sluit een hypotheek af en de bank stelt de eis
dat de notaris een bestaande lening (bijvoorbeeld
persoonlijke lening of doorlopend krediet) met de
nieuwe hypotheek aflost. In dat geval  zorgt de
notaris voor deze aflossing. De notaris rekent voor deze extra
werkzaamheden:
€ 165,00
Koper (per lening)
Huidige woning ook in hypotheek
(overbruggings hypotheek )
U heeft  een woning gekocht en de bank wil in de
Partijen   toeslag in cl. btw  € kosten ten laste van
hypotheekakte  ook de huidige woning opnemen,
we noemen dat een overbrugging shypotheek . In
dat geval moet de notaris extra werkzaamheden
verrichten. De notaris rekent voor deze extra
werkzaamheden:
€ 300 ,00
Koper
Rangwisseling hypotheek
U heeft  al een hypotheek en de nieuwe
geldverstrekker wenst een voorrangspositie ten
opzichte van de huidige hypotheek. We noemen
dat een rangwisseling. De notaris regelt dat dan
met de eerdere geldverstrekker . De notaris rekent voor deze extra
werkzaamheden:  € 415,00 Koper
Uitwerking bijzondere regeling(en) in de
akte van hypotheek
Het uitwerken van bijzondere regelingen in de
akte van hypotheek, waaronder begrepen:
indien de hypotheek niet wordt afgesloten bij een
reguliere hypotheekinstelling maar bij een and ere
schuldeiser (particulier en/of overige
rechtspersonen) zal het honorarium voor de akte
van hypotheek op basis van bestede uren in
rekening worden gebracht. De notaris rekent voor deze extra
werkzaamheden:  Op basis van bestede
uren* met een min. € 995,00 excl. btw en
kadasterkosten  Koper
Volmacht / toestemmingsverklaring
U komt niet bij het tekenen van de akte waardoor
de notaris een volmacht of een
toestemmingsverklaring moet opmaken. De
kosten bedragen €  125,00 per
volmacht/toestemmingsverklaring met een
maximum van 2 volmachtgevers. Als het een
volmacht is voor een hypotheek, dan kan dit
alleen via een notariële akte. Hiervoor moet u een
aparte afspraak bij de notaris maken. Zo’n
volmacht is om die reden d uurder. De kosten
bedragen € 315 ,00 per akte. De notaris rekent voor deze extra
werkzaamheden:
€ 125,00 / € 315 ,00
Koper
Opbrengst meteen nodig
Indien u op dezelfde dag een akte van levering
(verkoop) bij een andere notaris tekent kan het
zijn dat u voor de aankoop de netto -
verkoopopbrengst nodig heeft. Normaal
gesproken mag de notaris niet dezelfde dag
uitbetalen. Onder bepaalde voorwaarden mag d at
Partijen   toeslag in cl. btw  € kosten ten laste van
wel aan een collega notaris  en zullen er extra
werkzaamheden worden verricht . De notaris rekent voor deze extra
werkzaamheden:
€ 240,00
Koper
Financiële afwikkeling
Voor de financiële afwikkeling zal een toeslag van
€ 40,00 inclusief btw per partij in rekening worden
gebracht. Dit bedrag is inclusief de eerste vijf
betalingen die wij als notaris in een dossier dienen
te verrichten (zoals bijvoorbeeld betaling aan
verkoper, aan koper, aan makelaar, aan
hypotheekbank en aan  tussenpersoon). De
eventuele afdracht van overdrachtsbelasting
wordt kosteloos verricht. Indien er meer dan vijf
betalingen worden verricht, berekenen wij € 17,5 0
inclusief btw per betaling. De notaris rekent voor deze extra
werkzaamheden:
€ 40,00
€ 17,5 0
Koper
Verklaring derden gelden
Wij wijzen u erop dat d e tenaamstelling van uw
bankrekening, waarmee u eventueel een bedrag
overmaakt, gelijk moet zijn aan de adressering
van uw nota van afrekening of declaratie . Indien
het overgeboekte bedrag niet door uzelf of door
de betreffende vennootschap is overgemaakt,
maar door een andere persoon of vennootschap
dan zijn wij verplicht hiervoor een verklaring
derden gelden op te maken. Deze verklaring moet
voor het tekenen van de akte getekend in ons
bezit zijn. De notaris rekent voor deze extra
werkzaamheden:  € 160,00                                  Koper
Depot
Indien een deel van de koopsom in depot moet
worden gehouden zullen wij een depot -
overeenkomst opmaken. De notaris rekent voor deze extra
werkzaamheden:
Op basis van bestede
uren*
Partij die het aangaat
Meerwerk i.v.m. onderzoek herkomst gelden
Op grond van de Wet ter voorkoming van
witwassen en financiering van terrorisme (Wwft)
zijn wij verplicht om onderzoek te doen naar de
herkomst van gelden bij iedere door ons uit te
voeren transactie. Indi en dat onderzoek meer tijd
kost dan gebruikelijk, bijvoorbeeld indien de
gelden uit het buitenland afkomstig zijn, wordt de
daaraan bestede tijd op basis van de binnen
Op basis van bestede
uren*
Partij die het aangaat
Partijen   toeslag in cl. btw  € kosten ten laste van
kantoor geldende uurtarieven vermeerderd met
omzetbetaling in rekening gebracht
Zaak gaat niet door
Indien de opgedragen zaak géén doorgang vindt
wordt de bestede tijd op basis van de binnen
kantoor geldende uurtarieven vermeerderd met
omzetbelasting in rekening gebracht:  Op basis van bestede
uren* met een
minimum van € 15 0,00 Partij die de
overeenkomst ontbindt
*uurtar ief medewerker bedraagt € 205,70  per uur incl. btw
*uurtarief notaris bedraagt € 405,35  per uur incl. btw
** Indien de akte niet via KIK aangeleverd kan worden, bedragen de kost en € 328 ,50 incl. btw. B.