Voor de periode 28 februari 2021 – 1 maart 2022 is de minimumbijdrage voor de verhuiskostenvergoeding € 6.334. Zie voor een historisch overzicht van deze vergoedingen de volgende Er zijn twee soorten verjaring: acquisitieve (verkrijgende) verjaring en extinctieve (bevrijdende) verjaring. De algemene verjaringstermijn bedraagt vijf jaren (bijvoorbeeld verhuurder verliest zijn vorderingsrecht tot vordering van huur na vijf jaar als de verjaring niet is gestuit. Voorbeeld van bevrijdende verjaring: tenietgaan van rechtsvorderingen. Een verhuurder kan na vijf jaar niet de onbetaalde huur vorderen, tenzij de verjaring is gestuit. Voorbeeld van verkrijgende verjaring: onroerende zaak als men te goeder trouw meer dan tien jaar het onafgebroken bezit heeft. De termijn voor het geval men te kwader trouw is twintig jaren. Dit betekent dat er een rechtsgeldige regeling is ontstaan tot het moment dat de bepaling wordt vernietigd. De vernietiging heeft terugwerkende kracht, zodat de rechtshandeling achteraf wordt geacht nooit te hebben bestaan. Als er bijvoorbeeld op grond van een vernietigde rechtshandeling een vordering is voldaan, dan zal het betaalde bedrag door de ontvanger op grond van een onverschuldigde betaling terug moeten worden betaald. Een bijzondere vorm van nakoming van een verbintenis. Hiervoor is nodig dat twee partijen jegens elkaar tot gelijksoortige prestaties zijn verplicht. Bijvoorbeeld herstelkosten door schade aan het gehuurde en de door de huurder verschuldigde huur. Wanneer er gedurende een procedure geen conclusie van antwoord wordt ingenomen, de gedaagde niet verschijnt, en er zijn ook geen verhindering doorgegeven of er is uitstel verleend, of wanneer er een procureur moet worden ingeschakeld en dit niet is gebeurd, dan zal de rechter verstek verlenen. Dit houdt doorgaans in dat de eis van de eiser volledig wordt toegewezen, tenzij een deel van eis door de rechter onrechtmatig wordt beoordeeld (bijvoorbeeld exorbitant hoge incassokosten worden zelfs bij verstek vaak door de rechter gematigd. Nadat verstek is verleend zal de rechter een verstekvonnis uitspreken. Bepaalde vorderingen kunnen na een korte door de wet bepaalde periode vervallen. Bijvoorbeeld de vordering tot medehuurderschap door de samenwoner na overlijden van de huurder. Als men is veroordeeld zonder dat men verweer heeft kunnen voeren, dan is verzet tegen het vonnis mogelijk. Verzet moet worden gedaan binnen vier weken na betekening van het vonnis of een daarmee gelijk te stellen akte aan gedaagde in persoon, of het plegen door gedaagde van enige daad, waaruit blijkt dat het vonnis of de tenuitvoerlegging hem bekend is. In deze overeenkomst wordt veelal de bewoning als de verzorging geregeld. Als het verzorgingselement overheerst is er geen sprake van een huurovereenkomst en zijn de beschermende bepalingen van het huurrecht niet van toepassing. Een situatie waarin een nalatige partij zich bevindt nadat hij in gebreke is gesteld en een termijn is gegund om te presteren, maar de prestatie niet heeft verricht binnen de gestelde termijn. De schuldenaar komt in toestand van verzuim zonder dat er een ingebrekestelling is verstuurd. Is bijvoorbeeld het geval als de schuldenaar ondubbelzinnig te kennen heeft gegeven niet na te kunnen of willen komen. Is de bevoegdheid die de volmachtgever verleent aan de ander, de gevolmachtigde, om in zijn naam rechtshandelingen te verrichten. Er is sprake van onmiddellijke vertegenwoordiging als de gevolmachtigde handelt in naam- en voor rekening van de achterman. De volmachtgever wordt dan partij en de gevolmachtigde valt er tussen uit. Middellijke vertegenwoordiging: de gevolmachtigde handelt in eigen naam. De gevolmachtigde wordt dan partij.