Zij wordt bij afzonderlijke wet geregeld. Boek 7 Titel 5 BW regelt de overeenkomsten die de strekking hebben een hoeve of los land ter uitoefening van de landbouw in gebruik te geven tegen voldoening van een tegenprestatie. De in de wet opgenomen mogelijkheid om met betrekking tot de verhuur van een inwonende kamerhuurder binnen een termijn van 9 maanden te beslissen om deze verhuur te continueren. Bij opzegging binnen deze termijn van 9 maanden wordt de huurder niet beschermd. Na deze periode geniet de huurder wel huurbescherming. De straf moet staan in verhouding tot de overtreding. Men kan bijvoorbeeld niet ontbinding van een huurovereenkomst vorderen als schending van de overeenkomst dit niet rechtvaardigt en als het effect ook met een minder sterk middel kan worden bereikt. In het rapport Voorwerk II geven de kantonrechters een aanbeveling voor de redelijkheid van de hoogte van incassokosten. Hoe hoger de vordering des te lager het percentage dat als incassokosten als redelijk wordt geacht. Rechtbanken beoordelen in hun arrondissement een zaak in eerste aanleg. Huur- en arbeidszaken worden behandeld door de rechtbank, afdeling kantonzaken. Voorts is deze afdeling van de rechtbank bevoegd vorderingen te behandelen tot € 25.000. Voorts worden vorderingen in verband met consumentenkrediet tot een bedrag van € 40.000 in het vervolg door afdeling kantonzaken van de rechtbank. De redactie van artikel 93 RV kan wat betreft de vorderingen verbandhoudende met consumentenkrediet tot verwarring leiden. De grens van € 40.000 wordt echter bepaald door artikel 3 van de Wet op het consumentenkrediet. In deze wet staat dat de regeling van de wet op het consumentenkrediet niet van toepassing is voor krediettransacties, waarbij de kredietsom meer dan € 40.000 bedraagt. Als dat zo is (dus de transactie beloopt een hoger bedrag dan € 40.000), is er dus geen sprake van een krediettransactie als bedoeld in de Wet op het consumentenkrediet en is de sector kanton niet bevoegd een oordeel over het geschil te geven. Opvolging in een geheel vermogen of een evenredig gedeelte daarvan: erfopvolging, boedelmenging. Alle rechten en verplichtingen gaan over op de rechtsopvolger. Verkrijging van één of meer bepaalde zaken: overdracht.