Amsterdam 26 augustus 1997, WR 1999, 4). De door de huurcommissie gehanteerde t van gebreken bestaat uit drie categorieën: lichte (overige) gebreken (lijst C) naar ernstige (lijst B) tot zeer ernstige gebreken (lijst A). Bij elke categorie hoort een bepaald percentage waarmee de huur kan worden verminderd gedurende de periode dat het gebrek zich voordoet. Objectgebonden huur betekent dat de huur niet kan worden gewijzigd als de samenstelling van huurders wordt veranderd. Onderhuur is de huurovereenkomst tussen de huurder en een derde, waarbij eerstgenoemde als verhuurder optreedt. Is er geen sprake van een echte of eigenlijke dienstwoning, dan is er sprake van een oneigenlijke dienstwoning. De toeneming van vermogen (zonder rechtsgrond) bij de ene die zonder voldoende rechtsgrond ten koste gaat van het vermogen van de ander. Voorzieningen die naar hun aard of krachtens overeenkomst deel uitmaken van het gehuurde. In beginsel is aanhorig de voorziening die krachtens de overeenkomst tot het gehuurde behoort, mits de huurder daarvan ook in overwegende mate het feitelijke en exclusieve gebruik heeft. Een woning waarbij de bewoner voor wezenlijke voorzieningen niet afhankelijk is van gemeenschappelijke voorzieningen, maar waarbij verscheidene vertrekken uitkomen op een gemeenschappelijke verkeersruimte. In het algemeen betekent dit dat de huurder tekort is geschoten in nakoming van zijn verplichtingen, waarvan de tekortkoming dermate groot is dat dit beëindiging van de overeenkomst rechtvaardigt. Er hoeft geen opzeggingstermijn in acht worden genomen. Huurder en verhuurder komen in het huurcontract overeen dat de woning op een bepaalde overeengekomen periode (bijvoorbeeld 31 december van een bepaald jaar) zal worden ontruimd. Een verklaring moet om haar werking te hebben, de geadresseerde hebben bereikt. Hieronder moet worden verstaan die omstandigheden die die partijen niet uitdrukkelijk of stilzwijgend in hun overeenkomst hebben verdisconteerd, waarin zij niet hebben voorzien. De woning heeft geen eigen toegang en kan niet worden bewoond zonder daarbij afhankelijk te zijn van wezenlijke voorzieningen buiten de woning. De wet spreekt over onverschuldigde betaling als zonder rechtsgrond een betaling aan een ander is gedaan. Bijvoorbeeld een betaling die abusievelijk naar een verkeerde bankrekening is overgemaakt. Is daar van sprake dan kan dat deze betaling, als onverschuldigd, worden teruggevorderd. Het tijdelijk niet betalen van (een gedeelte van) de huur. Meestal wordt dit middel gebruikt als het gehuurde gebreken heeft en de verhuurder weigert de gebreken te herstellen. Door het opschortingsrecht wordt de betalingsverplichting uitgesteld. Na herstel van de gebreken moeten de opgeschorte bedragen alsnog worden betaald. Opschorting van de huur mag slechts evenredig aan het gebrek plaatsvinden. Opschorting van huur kan in algemene voorwaarden worden uitgesloten, omdat van deze regeling ( ) kan worden afgeweken. De in de wet genoemde redenen die kunnen leiden tot beëindiging van de huurovereenkomst. Voor het beëindigingen van een huurovereenkomst door opzegging is een opzeggingstermijn vereist. Door opzegging kan de huurovereenkomst worden beëindigd. Deze mogelijkheid kan worden gebruikt als één van de partijen tekortschiet, maar dit hoeft niet. Is vaak noodzakelijk als eerste stap om de huurovereenkomst te laten eindigen.