De rechter stelt zich op de hoogte van feiten en omstandigheden die met de zaak te maken hebben. DAEB is een afkorting voor: diensten van algemeen economisch belang: diensten van algemeen economisch belang. De Woningwet geeft in artikel 1 een nadere omschrijving van dit begrip: a. artikel 106, tweede lid, van het Verdrag betreffende de werking van de Europese Unie en b. het besluit van de Europese Commissie van 20 december 2011 (PbEU 2012, L 7) betreffende de toepassing van dat lid op staatssteun in de vorm van compensatie voor de openbare dienst, verleend aan bepaalde met het beheer van diensten van algemeen economisch belang belaste ondernemingen. Onder DAEB-woningen vallen alle gereguleerde huurwoningen. Onder de DAEB vallen dus: alle woningen met een huur onder de en alle woningen met een huur daarboven die een gereguleerd contract hebben, waaronder de woningen die bij aanvang een huur hadden onder de toenmalige liberalisatiegrens. Als woning wordt verhuurd met een huurprijs boven de liberalisatiegrens, dan wordt deze woning niet als een DAEB-woning aangemerkt. Als maatschappelijk vastgoed niet meer aan de gebruikscriteria voldoet, dient het niet langer als DAEB te worden aangemerkt. Een schriftelijke mededeling door een deurwaarder, waarvan door deze een akte is opgemaakt. De werknemer heeft de aan de werkgever toebehorende woning nodig ten behoeve van de uitoefening van zijn functie. Het recht op bewoning eindigt bij beëindiging van de dienstbetrekking. Het gebruik van de dienstwoning staat veelal als eis aan de functie in de arbeidsovereenkomst vermeld. Er hoeft niet sprake te zijn van een arbeidsovereenkomst. Het is van belang of de woning ter beschikking is gesteld met het oog op de aard van de te verrichten werkzaamheden en het bewonen van de woning dus behoort tot de uit de werkzaamheden voortvloeiende verplichtingen en de bewoning in belangrijke mate bijdraagt, althans kan bijdragen aan een goede taakvervulling. Daaraan doet niet af dat al vóór het ter beschikking stellen van de woning werkzaamheden van dezelfde aard door betrokkene werden verricht. Er is ook niet slechts sprake van een dienstwoning wanneer er tevens sprake is van een arbeidsovereenkomst. De verplichting om in een bepaalde woning te ‘moeten’ wonen, gaat overigens niet zover dat pas van een eigenlijke dienstwoning gesproken kan worden indien het bewonen van de woning noodzakelijk is voor een goede vervulling van de werkzaamheden door de bewoner. Het wordt voldoende geacht als het bewonen van de woning een goede vervulling van de werkzaamheden bevordert. De verplichting om in het kader van de uit te voeren werkzaamheden de woning te bewonen hoeft niet schriftelijk vastgelegd te worden. Uit feiten en omstandigheden kan ook worden herleid dat op enig moment gedurende de werkzaamheden de verplichting ontstaat dat een werknemer en-of vrijwilliger, etc. in een bepaalde dienstwoning moet gaan bewonen. Daarnaast is beslissend de vraag of de (objectieve) situatie het praktisch bezwaarlijk maakt dat de woonruimte door een ander dan de huurder van de bedrijfsruimte wordt bewoond (Hoge Raad 26 november 2004, WR 2005, 13). In een dergelijk geval kan er niet sprake zijn van een dienstwoning. ( ) De bewoner van een dienstwoning heeft geen recht op huurbescherming. Binnen het kader van de wet heeft de rechter de bevoegdheid de zaken naar eigen inzicht af te handelen. De verhuurder meent het gehuurde zelf nodig te hebben. In een dergelijke procedure moet de verhuurder van woonruimte zijn dringende noodzaak aantonen, de belangenafweging moet naar de verhuurder doorslaan en er moet passende vervangende woonruimte voor de verhuurder aanwezig zijn. Aan alle drie de eisen moet worden voldaan om met succes beroep op deze opzeggingsgrond te kunnen doen. Voor huurbeëindiging van bedrijfsruimte geldt dat de verhuurder aannemelijk moet maken dat de kring van personen waarvoor deze mogelijkheid is mogelijkheid van opzegging in het leven is geroepen de bedrijfsruimte dringend nodig heeft. Een belangenafweging hoeft bij bedrijfsruimte niet te worden toegepast. De vordering is dus ook toewijsbaar als de verhuurder daarbij geen eigen belang heeft. De regeling voor bedrijfsruimte verschilt dus aanmerkelijk van de regeling met betrekking tot woonruimte. Op grond van kan er door de verhuurder van bedrijfsruimte nog een beroep worden gedaan op een algemene afweging van belangen. Een verkeerde veronderstelling van zaken waarvan iemand is uitgegaan toen hij de overeenkomst sloot, die hij onder juiste voorstelling van zaken niet zou hebben gesloten. Partijen zijn niet vrij om van de wettelijke regeling af te wijken. Doet men dat toch dan zijn de gemaakte afspraken nietig, of vernietigbaar. De wettelijke regeling geeft aan welk effect overtreding van een wettelijke bepaling heeft. Overtreding van de wettelijke regeling kan het gevolg hebben dat deze afwijking nietig of vernietigbaar is. Een eenzijdige rechtshandeling brengt al rechtsgevolg met zich mee door de openbaring van de wil van één partij. Voor een eenzijdige rechtshandeling is er dus geen wilsovereenstemming van een andere partij te bestaan om effect te sorteren. De opzegging is daarom een mooi voorbeeld voor een eenzijdige rechtshandeling. Een ander voorbeeld van een eenzijdige rechtshandeling is een testament. Een overzicht aan definitieve servicekosten dat de verhuurder van woonruimte uiterlijk zes maanden na het daar voorafgaande boekjaar aan de huurder toe moet sturen. Doet de verhuurder dit niet of te laat, dan loopt hij kans dat het vorderingsrecht is verwerkt. Voor bedrijfsruimte is geen wettelijke regeling vastgelegd. Voor de gemaakte afspraken dient het huurcontract als basis van de over en weer vastgelegde verplichtingen. De deurwaarder zorgt voor ten uitvoerlegging van een vonnis. De fase vangt aan met de betekening van het vonnis. Alle daarop volgende handelingen van de deurwaarder vallen onder de executie van het vonnis. Een voorbeeld: Er is sprake is van een ontruimingsvonnis dat uitvoerbaar bij voorraad is verklaard. De huurder wenst ontruiming van de woning te voorkomen hangende een hoger beroep procedure. De rechter kan in kort geding beslissen over de rechtmatigheid van de executie. Een beding in een overeenkomst waarbij een partij haar aansprakelijkheid voor eventuele tekortkomingen in verplichtingen voortvloeiende uit de uitvoering van de overeenkomst geheel of gedeeltelijk uitsluit. Forfaitair wil zeggen “vast bedrag”. Bijvoorbeeld het bedrag dat door het Ministerie van Binnenlandse zaken wordt voorgeschreven als een huurder van woonruimte in verband met renovatiewerkzaamheden dient te verhuizen. Als de rechter de actuele situatie beziet tijdens de toetsing van een bezwaarschrift betreft het een heroverweging ex nunc, de rechter kijkt dan naar de huidige omstandigheden Beoordeling ex tunc is een beoordeling naar de situatie die bestond op het moment dat de huurovereenkomst werd gesloten. Franchising is een vorm van samenwerking tussen zelfstandige ondernemingen. De franchisegever laat de franchisenemer tegen een vergoeding gebruik maken van commerciële instrumenten, producten en diensten. Franchisenemers maken bijvoorbeeld gebruik van een bestaande handelsnaam, merknaam, reclame, inrichting en formule van de franchisegever. De bedrijven presenteren zich hiermee op dezelfde manier. Franchising is niet specifiek in de wet geregeld. Wel zijn er naast het burgerlijke recht enkele specifieke wetten van belang zoals de Mededingingswet (bepaalde afspraken over prijs, marktgebied en afnameverplichtingen zijn niet toegestaan), de Handelsnaamwet en de Benelux Merkenwet. Dulden, lijdelijk moeten toezien, gedogen.