De standaardvoorwaarden voor woningen en bedrijfruimten verschillen van elkaar. Algemene voorwaarden kunnen worden vernietigd als zij als onredelijk bezwarend zijn, of in strijd zijn met een wettelijke regeling. De verhuurder van bedrijfsruimte heeft meer mogelijkheden aanvullende regelingen vast te leggen die in het nadeel van de huurder zijn, aangezien door de wet meer regels ter bescherming van de huurder van woonruimte zijn geformuleerd dan voor de huurder van bedrijfsruimte. Een consument of een klein bedrijf (kleiner dan 50 mensen) kan zich op de onredelijkheid van de voorwaarden beroepen. Indien partijen één prijs zijn overeengekomen, waaruit het onderscheid tussen huurprijs en servicekosten niet is af te leiden. Een ”’ambacht”’ is handwerk dat wordt aangeleerd om een beroep mee uit te oefenen. De ambachten kunnen worden onderverdeeld in: Traditionele ambachten. Bijvoorbeeld: klompenmaker, touwslager, mandenvlechter, bezembinder. Sinds de industrialisatie zijn deze ambachten vrijwel uitgestorven. Vaak worden ze nog slechts beoefend als demonstratie voor een museumpubliek, bijvoorbeeld in het Nederlands Openluchtmuseum te Arnhem. ”Hedendaagse ambachten” – Bijvoorbeeld: timmerman, metselaar, smid, bakker (beroep)bakker, slager. Een ander woord voor hoger beroep. Dat stelt men in als men het met de inhoud van een vonnis niet eens is. Degene die beroep instelt wordt appellant genoemd, de gedaagde heet geappelleerde, of geïntimeerde. Uitspraak van gerechtshof of van de Hoge Raad. Gerecht in een arrondissement, meestal rechtbank genoemd. Er zijn negentien arrondissementen en dus negentien rechtbanken. Huurzaken worden behandeld in een afdeling van de rechtbank, zijnde de sector kanton. Uitreiking van een gerechtelijk of ambtelijk stuk door een in de wet aangegeven persoon (deurwaarder). De deurwaarder tracht dit stuk aan de betrokkene zelf te geven. Als dit niet lukt dan wordt het stuk aan het woonhuis van de betrokkene zelf achtergelaten, of per post door de deurwaarder naar de geadresseerde gestuurd. Een onderdeel van een bepaalde zaak volgens verkeersopvatting (bijvoorbeeld een cv-installatie in een huis). Degene die iets stelt moet volgens ook het bewijs van zijn stelling leveren. In beginsel kan het bewijs door alles worden geleverd. De voornaamste middelen zijn schriftelijk bewijs of bewijs door getuigen en verder door gerechtelijke plaatsopneming, deskundigenbericht, foto’s. Een schuld die door de schuldenaar bij de schuldeiser moet worden afgeleverd. Het betalen van huur is een brengschuld. Een bepaald beding in de overeenkomst en/of de bij de overeenkomst behorende algemene voorwaarden op grond waarvan de verhuurder van de huurder een boete bij overtreding kan opeisen. De boete kan zijn verschuldigd als de schuldenaar in toestand van verzuim is geraakt. De toestand van verzuim kan ontstaan na ingebrekestelling en niet voldoen van de verplichting binnen de in deze brief gestelde termijn, of kan van rechtswege ontstaan. Een bodemprocedure is de procedure waarin door de rechter een geschil definitief wordt beoordeeld. Meestal staat na een beslissing nog de mogelijkheid van hoger beroep open. Het financiële belang voor het instellen van hoger beroep dient tenminste het bedrag van € 1750,- te luiden. Vernietiging door de Hoge Raad van uitspraken van lagere rechters waartegen beroep is ingesteld. De Hoge Raad beoordeelt of het recht goed is toegepast en doet geen onderzoek naar feiten. Wisseling van schuldeiser; de overdracht van een vordering op naam door een schuldeiser (de cedent) aan een derde (de cessionaris). Cessie moet schriftelijk geschieden en de schuldenaar (de debitor cessus) moet er van op de hoogte worden gesteld. Zolang dit niet is gebeurd kan de schuldenaar nog aan de oude schuldeiser betalen. Onder een conclusie wordt verstaan elk processtuk dat dieper op de inhoud van het geschil ingaat dan hiervoor bedoeld. Het verschijnen van partijen voor de rechter om aan deze inlichtingen te verschaffen of om te bezien of partijen tot een schikking zijn te bewegen. Vanaf oktober 2019 wordt dit een mondelinge behandeling genoemd. De vrijheid dat men vrij is de overeenkomsten te sluiten die men wil en de inhoud hiervan zelf te bepalen. Systematisch bijeenbrengen in wetboeken van al het recht op een bepaald gebied. Vordering van eisende partij in een burgerlijk rechtsgeding; als de wederpartij in dezelfde procedure ook een vordering indient wordt dit de procedure in reconventie genoemd. Door de conversie regel wordt een formeel onjuiste (nietige) handeling omgezet in een formeel juiste handeling als hierdoor de belangen van beide partijen niet wordt geschaad of als het oproepen van een dergelijke regel alleen vertraging kan veroorzaken, maar de gevolgen niet tegen kunnen houden. Bijvoorbeeld: een onjuiste termijn van opzegging wordt omgezet in een juiste termijn van opzegging. Het recht van de achterblijvende huurders om een nieuwe huurder te kiezen. Gerechtelijke plaatsopneming. De rechter stelt zich op de hoogte van feiten en omstandigheden die met de zaak te maken hebben.