Binnen deze periode kan de verhuurder de zaak niet aan de rechter voorleggen. Overeenkomst waaruit voor ieder der partijen een verplichting voortvloeit. Voor het huurrecht betekent dit dat de verhuurder het rustig huurgenot van ter beschikking gestelde zaken dient te verstrekken, terwijl daar huurbetaling van de huurder tegenover staat. Bij het einde van de huurovereenkomst heeft de huurder het recht om zelf aangebrachte voorzieningen weg te breken en mee te nemen, mits dit gedaan wordt zonder beschadiging van de zaak. Partijen hebben niet de vrijheid om de huurprijs te bepalen. De wet legt haar normen op (bijvoorbeeld prijs voor onbewoonbaar verklaarde woning en de prijs van de service kosten). Waardering van een woning op basis van punten. Het puntensysteem geeft de kwaliteit van een huurwoning in punten weer. Het puntensysteem heet ook wel het woningwaarderingsstelsel. Elk onderdeel van de woning, zoals oppervlakte en isolatie, krijgt punten. Bij elkaar opgeteld, leveren de punten een maximale huurprijs op. Deze wordt elk jaar opnieuw vastgesteld. een gebouwde onroerende zaak voor zover deze als zelfstandige dan wel niet zelfstandige woning is verhuurd, dan wel een woonwagen of een standplaats, alsmede de onroerende aanhorigheden. In veel gemeenten is voor woningen benden een bepaalde koop- of huurprijs een woonvergunning vereist. De reden hiervan is om een gelijkmatige spreiding van de bevolking te verkrijgen. In De WOZ-waarde is de waarde van de woning volgens Wet Waardering Onroerende Zaken (WOZ). De WOZ-waarde wordt elke vier jaar door de gemeente vastgesteld. – de voor de woning laatstelijk vastgestelde waarde op voet van hoofdstuk IV van de Wet waardering onroerende zaken met een minimum van € 41.816: door 1 punt per € 8.259 (vanaf 1 juli 2017 geïndexeerd met 0,3% (zie ). Zie voor de cijfers behorende bij andere jaren het hoofdstuk voor de andere circuliaires. De woning welke een eigen toegang heeft en welke de bewoner kan bewonen zonder daarbij afhankelijk te zijn van wezenlijke voorzieningen buiten de woning. Bestel Boeken: Huurgeschillen ontleed Bestel boek Adverteren Huurgeschil onder Huurgeschil.nl 2022