De instantie behandelt namelijk voornamelijk cassatie verzoeken. Een cassatieverzoek is een verzoek van een procespartij om een uitspraak die in een hoger beroep zaak is gedaan te toetsen op wijze waarop het recht is toegepast. Degene die cassatie instelt kan niet stellen dat de feiten niet kloppen, maar stelt dat op basis van de feiten het recht verkeerd is toegepast. Partijen kunnen ieder voor het geheel worden aangesproken. De betaling door de één doet de vordering te niet gaan. De ene partij kan dan wel een regresrecht op de andere partij hebben. De plek waar men regelmatig eet, slaapt en verblijft. Dit hoeft niet de echtelijke woning te zijn. In sommige gemeenten is een vergunning voor het in gebruik geven en nemen van een woning vereist (bijvoorbeeld Amsterdam). De huisvestigingsvergunning is gebaseerd op een huisvestigingsverordening. De achterliggende reden is dat het woningbestand op eerlijke wijze moet worden verdeeld en dat de diverse bevolkingsgroepen gelijk over de stad worden verdeeld. In het kader van de verhuring van middenhuur woningen is nu ook in sommige steden een vergunning nodig voor woningen met een huurprijs vanaf de liberalisatiegrens tot circa € 1000. Tegen de wil van een bewoner wordt een woning binnengedrongen en daarmee het huisrecht geschonden. Een verhuurder mag niet onaangekondigd en zonder toestemming van de huurder het gehuurde betreden. Het huishoudinkomen bestaat uit het gezamenlijk verzamelinkomen van de huurder en de overige bewoners van de woning van 2 kalenderjaren eerder. Het verzamelinkomen is het gezamenlijke bedrag van het inkomen uit werk en woning (box 1), het inkomen uit aanmerkelijk belang (box 2) en het belastbare inkomen uit sparen en beleggen (box 3). Voor de samenstelling van het huishouden is bepalend wie er op de datum van de voorgestelde ingang van de huurverhoging in de woning wonen. Bij een huurverhoging per 1 juli 2018 is dus bepalend wie er op 1 juli 2018 in de woning wonen. Van hen wordt dan het gezamenlijk inkomen over 2016 meegeteld. Van inwonende jongeren die op 1 januari 2018 nog niet de leeftijd van 23 jaar hebben bereikt, wordt alleen het inkomen dat het minimumloonniveau 2016 (€ 19.253) overstijgt meegeteld. De overeenkomst waarbij de ene partij, de verhuurder, zich verbindt de andere partij, de huurder, het genot van een zaak te doen hebben, gedurende een bepaalde tijd en tegen een bepaalde prijs. Het onderling aanpassen van de huurprijs. Een voorbeeld van Huurharmonisatie is: woningen met een huurprijs boven 75% van de maximum huurprijs krijgen geen huurverhoging; woningen met een huurprijs tussen 65% en 75% van de maximum huurprijs krijgen een huurverhoging ter hoogte van de inflatie; woningen met een huurprijs lager dan 65% van de maximum huurprijs krijgen een huurverhoging ter hoogte van de inflatie plus 1,5%. Hieronder wordt ook verstaan huurstijgingen in het kader van nieuwe verhuringen bij vrijgekomen woningen. Een regeling in de hypotheekakte die de verhuurder/eigenaar verbiedt om de onroerende zaak te verhuren. Partijen hebben een aanvangsdatum van de huurperiode (bijvoorbeeld 1 januari 2005) afgesproken, maar geen einddatum bepaald. Huurders kunnen huurtoeslag aanvragen als hun huur in verhouding tot hun inkomen te hoog is. Huurtoeslag (voorheen huursubsidie) wordt bij de Belastingdienst aangevraagd. Om in aanmerking te komen voor huurtoeslag mag de rekenhuur niet hoger zijn dan l . Een huurtoeslag wordt alleen verstrekt aan de huurder van zelfstandige woonruimte. Of de huurder huurtoeslag krijgt, hangt onder andere af van het inkomen en het vermogen van de huurder (spaargeld en beleggingen). In de huurovereenkomst is een ontruimingsdatum van het gehuurde overeengekomen. De wetgever heeft de mogelijkheid om in te grijpen in de door partijen overeengekomen huurprijs (bijvoorbeeld aanpassing van de aanvangshuurprijs binnen zes maanden na totstandkoming van de huurovereenkomst. Een bepaling in de huurovereenkomst, waarin gerechtelijke- en buitengerechtelijke kosten verschuldigd zijn als de huurder nalatig blijft. Vaak worden de kosten gefixeerd op 15% van het te incasseren bedrag. In het algemeen dienen de kosten te worden beperkt tot de redelijke kosten als vermeld in het rapport Voorwerk II. In het rapport Voorwerk II geven de kantonrechters een aanbeveling voor de redelijkheid van de hoogte van incassokosten. Hoe hoger de vordering des te lager het percentage dat als incassokosten als redelijk wordt geacht. De schuldenaar kan de rechter verzoeken de incassokosten te matigen als er hogere bedragen aan incassokosten worden berekend, dan de kosten die op grond van het rapport Voorwerk II als redelijk aangemerkt worden. De rechter kan matiging van de berekende incassokosten ook ambtshalve toepassen. De nieuwe incassowet geeft regels over in rekening te brengen incassokosten ten laste van consumenten en kleine bedrijven zoals eenmanszaken. De wet treedt 1 juli 2012 in werking. In het geval dat de schuldenaar geen consument is, kunnen partijen overeenkomen af te wijken van de wettelijke regeling voor incassokosten. Jaarlijkse contractuele huurverhoging die tot doel heeft om het effect van een eventuele inflatie op te heffen. Schriftelijke kennisgeving van de schuldeiser dat hij een, op een in die kennisgeving aangeven tijdstip, nakoming van de verplichting van zijn schuldenaar verlangt. Als de schuldenaar hieraan geen gevolg geeft, is hij na het verstrijken van deze termijn in verzuim. Zie voor de verhogingen en de percentages vanaf 2013 de pagina “ “. Zie: Rechtspraak, rechtsmacht, rechtelijke bevoegdheid, rechtsgebied. De belangrijkste uitspraken worden door de Hoge Raad gedaan.