Verkrijging van één of meer bepaalde zaken: overdracht. De verkrijger onder bijzondere titel verkrijgt in principe geen verplichtingen, maar wel de bij de zaak behorende kwalitatieve rechten; Door stilzitten verliest een partij het recht om zijn rechten in een procedure af te dwingen. Verjaring van een geldvordering luidt vijf jaar na opeisbaar worden van de vordering. De verhuurder kan de verjaring wel stuiten binnen vijf jaar. Dan begint er weer een verjaringstermijn van vijf jaar te lopen. Onder bijzondere omstandigheden kan de schuldeiser binnen een verjaringstermijn zijn vorderingsrecht verliezen. Dat is mogelijk als de verhuurder de indruk wekt geen prijs nakoming te stellen. Bijvoorbeeld: de verhuurder stuurt een eindafrekening vier jaar na het boekjaar waarop de rekening betrekking heeft (een verhuurder dient de rekening binnen een termijn van een half jaar na het boekjaar aan de huurder kenbaar te maken). Een ander voorbeeld: de verhuurder stelt de huurder schriftelijk ervan op de hoogte binnen korte termijn in een procedure te starten. Als de verhuurder dan pas na bijvoorbeeld anderhalf jaar later een procedure start, dan is het heel denkbeeldig dat de verhuurder zijn vorderingsrechten heeft verwerkt, als de huurder daardoor is benadeeld. De tegenvordering die een partij in kan stellen als hij door een ander partij in een procedure wordt betrokken. Een partij kan gehouden zijn om iets te doen. Bijvoorbeeld: een goed leveren. Als deze partij nalaat het goed te leveren, dan kan aan de rechter machtiging worden gevraagd om die levering te bewerkstelligen. Als de rechter deze machtiging geeft, dan kan de deurwaarder op verzoek van de eisende partij in het kader van deze machtiging het goed halen bij de nalatige partij en brengen naar de partij die recht heeft op levering. De wet heeft een regel voor een bepaalde situatie bedacht, maar partijen hebben de vrijheid om hiervan af te wijken. De wetgever vindt de gegeven oplossing het rechtvaardigst bij afwezigheid van en afwijkend beding Het verhalen van een schuld op een ander, die ook voor deze schuld aansprakelijk was. De kale huur plus maximaal €48 aan servicekosten waarvoor huurtoeslag mogelijk is. Dat zijn servicekosten voor: Gaat over de regel welke rechtbank is bevoegd. Voor huurzaken is de rechtbank, civiele afdeling, kantonzaken, in welke gebied het gehuurde is gelegen. Volgens artikel 103 RV van het wetboek van burgerlijke rechtsvordering is de sector kanton bevoegd over een zaak te oordelen als de gehuurde zaak in haar rayon gelegen is. Als een gehuurde zaak bijvoorbeeld in Maassluis gelegen is, dan is de rechtbank Rotterdam, civiele afdeling, kantonzaken, locatie Rotterdam bevoegd over deze zaak een oordeel te geven. Dit is een belangrijke afwijking van de regel dat de rechtbank van de plaats van de gedaagde partij is bevoegd een oordeel over de zaak te geven. De hoofdregel is dat een gedaagde partij wordt gedagvaard voor de rechtbank in het arrondissement waarbinnen deze gedaagde woont. Een verhuurder die een woning verhuurt in Maassluis, maar in Groningen woont, zou volgens die zienswijze gedagvaard moeten worden voor de rechtbank, civiele afdeling, kantonzaken, te Groningen. De wetgever heeft dit onwenselijk geacht, omdat de huurder veelal de zwakkere partij is en een huurder door de afstand afgeschrikt zou kunnen worden om een procedure tegen de verhuurder te voeren. De wetgever heeft er daarom voor gekozen om in huurzaken de rechtbank, civiele afdeling, kantonzaken, bevoegd te maken, waarin het gehuurde is gelegen. De wet staat niet toe dat er bij het aangaan van de huurovereenkomst een bepaalde (de verhuurder welgelegen) rechtbank wordt aangewezen. Als in het huurcontract staat aangewezen dat de rechtbank Maastricht, civiele afdeling, kantonzaken, is bevoegd voor geschillen in verband met onroerende zaken die in Schiedam zijn gelegen, dan is dit geen geldig beding. Partijen kunnen een dergelijk beding wel overeenkomen, nadat het geschil is gerezen. Wijziging aan het gehuurde dat geriefsverbetering met zich mee brengt. Herstel van gebreken wordt niet als renovatie aangemerkt. Het recht van retentie kan worden omschreven als het recht om eigendommen van anderen onder zich te houden tot dat de ander aan zijn verplichtingen heeft voldaan. De garagehouder die niet wordt betaald, kan weigeren de gerepareerde auto aan de eigenaar af te geven. De huurder die recht heeft op betaling van een bedrag door de verhuurder (bijvoorbeeld in het kader van huurverlaging wegens gebreken aan het gehuurde) kan bij het einde van de overeenkomst het gehuurde onder zich houden, tot dat de vordering is betaald. Dat geldt niet voor terugbetaling van de waarborgsom. De verhuurder heeft doorgaans een (contractueel overeengekomen) termijn van drie maanden na het einde van de huurovereenkomst om de waarborgsom terug te betalen. Partijen mogen van de wettelijke regels afwijkende als dit in het voordeel van de huurder is. Servicekosten zijn alle kosten die op grond van de huurovereenkomst (partijen zijn levering van deze diensten overeengekomen) bovenop de kale huurprijs aan de huurder in rekening mogen worden gebracht en die betrekking hebben op leveringen en diensten vanwege de verhuurder (de meest voorkomende posten zijn gas, water, licht cai, vervangen lampen in gemeenschappelijke ruimte, energie lift). Het versturen van een schriftelijke aanmaning of het instellen van een rechtsvordering binnen de wet gestelde termijn. Door de stuiting begint een nieuwe termijn te lopen. Subjectgebonden wil zeggen: gebonden aan de persoon. Als de huurder vertrekt, dan kan de verhuurder aan de nieuwe huurder een hogere huurprijs vragen, ook als er een eerdere verhoging heeft plaatsgevonden binnen een termijn van twaalf maanden. De rechter heeft in het kader van de opzegging en/of ontbinding van de overeenkomst nog officieel de mogelijkheid om de huurder een termijn van een maand te geven om zijn verplichtingen alsnog na te komen. Dit is een vervaltermijn. Bij niet nakoming binnen gestelde termijn verspeelt men de rechten om alsnog te mogen presteren. Voor de huurder een maand; Voor de verhuurder minimaal 3 maanden, maximaal 6 maanden. Voor elk jaar dat de huurder in de woning woont wordt de termijn van opzegging verlengd met een maand tot maximaal 6 maanden. De werking van een rechtshandeling wordt te niet gedaan vanaf aanvang van de overeenkomst. Alle met deze overeenkomsten verbandhoudende overeenkomsten wordt ook werking ontzegd. Het bieden van een tweede (meestal laatste) mogelijkheid om zich als een goed huurder te gedragen in een andere woning van dezelfde (of een andere samenwerkende) woningbouwvereniging. Clausule in het huurcontract waardoor partijen onder bepaalde omstandigheden de mogelijkheid hebben om de huur op te kunnen zeggen. Deze clausule is van belang bij huurovereenkomsten die voor bepaalde tijd zijn gesloten. Deze clausule is dan bedoeld om onvoorziene omstandigheden op te vangen. Het vonnis kan ten uitvoer worden gelegd, ook als er nog rechtsmiddelen (verzet, hoger beroep) open staan. Bijvoorbeeld een ontruimingsvonnis. Als een ontruimingsvonnis uitvoerbaar bij voorraad is verklaard mag de woning door de verhuurder toch worden ontruimd, ondanks de mogelijkheid van het instellen van hoger beroep door de huurder. De verhuurder loopt wel de kans dat hij onrechtmatig heeft gehandeld op het moment dat de rechter in hoger beroep het ontruimingsvonnis ongeldig verklaard. In het kader van de huurbeëindiging ex geldt voor zelfstandige woningen, woonwagens en standplaatsen op grond van met ingang van 2 maart 2016 tot 27 februari 2017 een minimumbijdrage van € 5.892. Verhuisde de huurder in de periode 28 februari 2017 – 15 februari 2018, dan is de minimumvergoeding € 5.910. Deze vergoeding luidt vanaf 16 februari 2018 een minimumbedrag van € 5.993. Vanaf 1 maart 2019 tot en met 28 februari 2020 is het bedrag vastgesteld op € 6.095. Voor de periode 29 februari 2020 – 1 maart 2021 is de minimumbijdrage voor de verhuiskostenvergoeding € 6.253. Voor de periode 28 februari 2021 – 1 maart 2022 is de minimumbijdrage voor de verhuiskostenvergoeding € 6.334.