........ 28
11.1.1  Benodigde stukken eigen middelen  ................................ ................................ .................. 28
12. Afwijkingen t.o.v. NHG  ................................ ................................ ................................ .............. 29
1. Algemeen
Met deze  hypotheek gids geven we een overzicht van de acceptatievoorwaarden  van Lot. Deze
hypotheekgids is alleen bedoeld voor professionals werkzaam in de financiële  dienstverlening. Er
kunnen geen rechten aan worden ontleend. We kunnen afwijken, bijvoorbeeld tijd ens de acceptatie,
van de hier beschreven richtlijnen. 1.1 Waarv oor kun je een  hypotheek bij Lot afsluiten ? De aankoop, onderhoud of verbetering van een woning waar de klant zelf in zal wonen (eigen
woning)
- De aankoop van een woning (bestaand en nieuwbouw)
- De verbouwing van een woning
- De verduurzaming van een woning
- Het herfinancieren van een andere hypothecaire lening voor de eigen woning
- De afkoop van een langjarig of eeuwigdurende recht van erfpacht wanneer de woning (op
hetzelfde moment) wordt gefinancierd met een Lot Hypotheek
De aankoop van een woning waarbij er binnen 6 maanden sprake is van een zogenaamde ‘ABC’
constructie is alleen mogelijk indien deze via de gemeente / een woningcorporatie loopt  of als de
erfgenamen de woning binnen de termijn doorverk open. Het vergroten van het eigen woning eigendom
- De uitkoop van de (ex)partner bij een relatie beëindiging/scheiding
- De afkoop van een langjarig of eeuwigdurende recht van erfpacht wanneer de woning al is
gefinancierd met een hypotheek van Lot
1.2 Hypotheken met en zonder Nationale Hypotheek Garantie (NHG)
Het is mogelijk om een hypotheek met of zonder NHG te sluiten. Wij hanteren voor alle aanvragen,
met en zonder NHG, zoveel mogelijk één beleid dat is gebaseerd op de NHG normen. Wel zijn er een
aantal uitzonderingen:
• Voor aanvragen  met en zonder NHG : zie hoofdstuk 12 Afwijkingen t.o.v. NHG . • Aanvullende uit zonderingen voor  aanvragen zonder NHG: zie hoofdstuk 4.1 Beleid niet -NHG
hypotheken . Bij de beoordeling van de aanvraag toetsen wij volgens de standaardregels van de Tijdelijke Regeling
Hypothecair Krediet, de Gedragscode Hypothecaire Financieringen, NHG en het beleid van Lot
Hypotheken . 2. Het proces
2.1 Rente aanbod  en definitief aanbod
Na ontva ngst en positieve toetsing van de aanvraag voor een  hypotheek van  Lot ontvangt (-en) de
aanvrager(s) een rente aanbod . In het rente aanbod  staat de gevraagde hypotheeksom, de gevraagde
rentevaste periode en de bijbehorende rente. Tevens staat erin vermeld wel ke stukken moeten
worden aangeleverd om tot een definitief aanbod te komen. Na beoordeling en goedkeuring van de aangeleverde stukken brengt Lot Hypotheken  een definitief
aanbod uit. Na ontvangst van het getekende definitieve aanbod sturen wij de stukken naar de
notaris en kan de hypotheekakte worden gepasseerd. 2.2 Acceptatietermijn  en geldigheidsduur renteaanbod
Om gebruik te maken van de in het rente aanbod  genoemde rente moet Lot binnen 21 dagen
minimaal één van de aan te leveren stukken  hebben  ontvangen. N a ontvangst van het eerste stuk  is
de rente gegarandeerd tot vier maanden na de datum van het rente aanbod . Het is niet mogelijk om de geldigheidsduur van het rente aanbod  te verlengen. 2.3 Wijzigen  rente aanbod
Wanneer er een rente aanbod  is uitgebracht kan er geen nieuwe hypotheekaanvraag worden
ingediend voor dezelfde aanvrager(s). De enige uitzondering hierop is een verhoging van het leningbedrag. Deze verhoging moet worden
opgevoerd als een apart leningdeel met de condities en voorwaar den van het moment  dat deze
verhoging wordt gevraagd . Deze kunnen afwijken van de condities en voorwaarden van het
rente aanbod . 3. Hoofdlijnen Lot Hypotheken
3.1 Hypotheekbedrag
- Maximaal 100% van de marktwaarde of 106% in combinatie met energiebesparende
maatregelen (EBV & EBB)
- Minimale hypotheeksom EUR 70.000
- Maximale hypotheeksom volgens de van toepassing zijnde NHG -grens  of EUR 750.000 (excl. overbrugging)
3.2 Rente
- Rentevaste periodes  1 t/m 20 , 25 en 30 ja ar. De rentevaste periodes 25 jaar en 30 jaar met
NHG zijn alleen beschikbaar voor nieuwe, eerste hypotheken. Niet voor verhogen, omzetten
en meenemen. De rentevaste periodes 25 jaar en 30 jaar zonder NHG zijn alleen voor
bestaande klanten die een NHG hypotheek met 25 of 30 jaar vast willen meenemen bij
verhuizing
- Risicoklassen NHG, t/m 60%, t/m 70%, t/m 80%, t/m 90%, t/m 95%, t/m 100%  (t/m 106%
met EBV)
- De risicoklasse daalt automatisch mee bij aflossingen, zowel door de contractuele als door
extra aflossingen
- Het combineren van rentevaste periodes is mogelijk
3.3 Aflosvormen
- Annuïtair – maximale looptijd 360 maanden
- Lineair  – maximale looptijd 360 maanden
- Aflossingsvrij (maximaal tot 50% van de marktwaarde)  – maximale looptijd 360 maanden
- Duurzaamheidshypotheek  (annuïtair) – maximale looptijd 180 maanden
- Overbrugging – maximale looptijd 24 maanden
3.4 Vergoeding bij vervroegde aflossing
- 15% van de oorspronkelijk e hoogte van een leningdeel kan per kalenderjaar zonder
vergoeding worden afgelost
In de volgende situaties  is er geen vergoeding verschuldigd:
- Bij aflossing uit eigen middelen
- Bij verkoop van de woning  door  verhuizing  van minimaal een van de schuldenaars
- Binnen 6 maanden na overlijden van (een van) de schuldenaar (s)
- Wanneer de woning volledig verwoest is door brand of explosie
3.5 Overlijdensrisicoverzekering
- Geen verplichting tot een overlijdensrisicoverzekering
3.6 Energiebesparende voorzieningen
- Meefinancieren van energiebesparende maatregelen (zowel Energie besparende
Voorzieningen als Energie bespaar Budget) is mogelijk tot maximaal 106% van de
marktwaarde maar niet meer dan de daadwerkelijk gemaakte kosten. 3.7 Verhuisregeling
Gebruik van de verhuisr egeling is mogelijk tot maximaal 6 maanden na aflossing van de Lot
Hypotheek , mits de laatste 6 maanden (voor evt. aflossing) geen achterstanden of
onregelmatige betalingen zijn geweest . 3.8 Tweede hypotheek of onderhandse verhoging
Het is mogelijk om een tweede hypotheek of onderhandse verhoging aan te vragen
- Deze is alleen mogelijk als de eerste hypotheek ook bij Lot loopt
- Minimale verhoging of tweede hypotheeksom EUR 9.000
- Er mogen de afgelopen 6 maanden geen achterstanden of onreg elmatige betalingen zijn
geweest
- De volledige lening moet voldoen aan de op het moment van toetsing geldende normen
3.9 BKR
- Kredieten die niet worden ingelost voor passeren worden getoetst conform NHG -normen
- Het aantal geregistreerde kredieten mag niet meer da n zeven bedragen (per aanvrager)
3.10 Onderpanden
Het onderpand moet voldoen aan de volgende eisen:
- Marktwaarde minimaal EUR 70.000
- Uiterlijk op datum transport eigendom zijn van de klant
- Bestemd en geschikt voor permanente bewoning door de klant
- Vrij van huur  en gebruik
- Gelegen zijn in Nederland (uitgesloten zijn woningen gelegen in Curaçao, Aruba en Sint-
Maarten  en de bijzondere gemeenten Sint-Eustatius , Saba en Bonaire)
3.11 Zelfbouw
- Zelfbouw is niet mogelijk  (zie 8.2 Nieuwbouwwoning ). 3.12 Bouw - en duurzaamheids depot
- Maximale duur van de depot s is 24 maanden
- Rentevergoeding  op het bouwdepot is gelijk aan de gewogen hypotheekrente  van de
reguliere leningdelen
- De rentevergoeding op het duurzaamheidsdepot is gelijk aan de rente van het
duurzaamheidsleningdeel
3.13 Overbrugging
- Bij een onvoorwaardelijk verkocht onderpand maximaal 98% van de verkoopsom
- Bij een onverkocht pand maximaal 90% van de marktwaarde
- De maximale looptijd van de overbrugging is 24 m aanden
- De maximale overbrugging is EUR 250.000
- De overbrugging  bedraagt niet meer dan het bedrag dat nodig is  om aan de totale
financieringsbe hoefte te voldoen
4. Acceptatiebeleid Lot Hypotheken
Bij het beoordelen en accepteren van een hypotheek aanvraag hante ren wij een aantal voorwaarden
en normen. Uitgangspunt is dat iedere hypotheekaanvraag volledig voldoet aan ons acceptatiebeleid. Uitzonderingen of klant specifieke oplossingen zijn niet mogelijk. 4.1. Beleid niet -NHG hypotheken
Wij hanteren zoveel mogelijk één beleid (aansluitend bij de NHG normen)  voor onze hypotheken ,
met en zonder NHG. Het acceptatiebeleid zoals in deze gids  omschreven , is dan ook van toepassing
op hypotheken met en zonder NHG . Met uitzo ndering van de v olgende criteria die uitsluitend gelden
voor hypotheken zonder NHG :
Voor aanvragers zonder de Nederlandse nationaliteit en
van wie het  inkomen noodzakelijk is, geldt dat zij
minimaal 36 maanden in Nederland moeten wonen en
werken
Inkomen wordt niet meegenomen
Inkomen wordt niet meegenomen
Inkomen wordt niet meegenomen
Inkomen wordt niet meegenomen
Een consumptieve besteding is mogelijk tot 80% van de
marktwaarde en maximaal 150.000 euro. Hiervan mogen
ook financiële verplichtingen worden afgelost bij de
notaris. Als de verplichting afgelost moet worden om de
hypotheek passend te krijgen (o.b.v. LTI), is dit alleen
toegestaan bij aflopende kredieten met een vaste
einddatum . Niet mogelijk
Voor het overige is ons acceptatiebeleid dus ook van toepassing op hypotheken zonder NHG. 4.2 De aanvrager
De aanvrager is in ieder geval :
- 18 jaar oud en staat niet onder bewind of curatele
- Nederlands ingezetene  op datum van uitbrengen bindend aanbod
- Niet in staat van faillissement of surseance van betaling. En er mag ook geen verzoek voor
deze regelingen zijn aangevraagd , of een (wettelijke) schuldsanering aangevraagd of van
toepassing zijn
4.3 De schuldenaar
Afhankelijk van de burgerlijke staat moeten beide partners hoofdelijk aanvrager  worden van de
lening. Hiervoor zijn zes uitgangspunten:
Bij g ehuwd op huwelijkse voorwaarden en/of geregistreerd partnerschap met partnervoorwaarden
geldt dat  als één partner eigenaar van de woning wordt dan wordt alleen die partner aanvrager . De
andere partner dient een ontruimingsverklaring te tekenen en bij de notaris toestemming te geven
om de echtelijke woning met hypotheek te bezwaren. Een eerste - of tweede graads  familierelatie tussen de schuldenaren (bijv. twee broers/zussen , broer
& zus , ouder met kind waarbij beide inkomens nodig zijn, etc. ) is niet mogelijk. 4.4 Identiteit van de aanvrager
Als het inkomen van de aanvrager benodigd is voor het verkrijgen van de hypotheek dient die te
beschikken over:
a) De Nederlandse nationaliteit of
b) De nationaliteit van een andere lidstaat van de Europese Unie of over de nationaliteit van
Zwitserland, IJsland, Noorwegen of Liechtenstein of
c) De aanvrager  heeft een andere national iteit dan de hierboven genoemd en blijkt uit een
door de Immigratie - en Naturalisatiedienst afgegeven vreemdelingendocument of in het
paspoort aangebrachte sticker, waaruit blijkt dat er sprake is van:
o Een verblijfsvergunning in Nederland voor onbepaalde t ijd of
o Een EU -verblijfsvergunning voor langdurige ingezetenen of
o Een document ‘Duurzaam verblijf burgers van de Unie’  of
o Een verblijfsvergunning in Nederland voor een verblijfsdoel dat niet tijdelijk is in de
zin van artikel 3.5 van het Vreemdelingenbeslui t
Als er sprake is van meerdere schuldenaren kan de medeschuldenaar volstaan met een door de
Immigratie - en Naturalisatiedienst afgegeven vreemdelingendocument of een in het paspoort
aangebrachte sticker waaruit blijkt dat er sprake is van een verblijfsver gunning in Nederland voor
bepaalde tijd wanneer het inkomen van deze aanvrager  niet benodigd is. 4.5 Benodigde stukken van de aanvrager(s)
Identificatie  Soort document
Aanvrager (Nederlandse
nationaliteit)  Geldig legitimatiebewijs (geen rijbewijs)
Aanvrager (buitenlandse
nationaliteit)  Geldig legitimatiebewijs
Verblijfsvergunning (conform de
hierboven genoemde eisen)
Aanvrager is gescheiden  Bovenstaande, al naar gelang de
nationaliteit, plus:
-Echtscheidingsconvenant
-Echtscheidingsvonnis/beschikk ing
-Bewijs van inschrijving van de
echtscheiding
-Akte van verdeling (indien van
toepassing)
Deze documenten mogen alleen in de
Nederlandse of Engelse taal zijn
opgesteld. Indien de echtscheiding langer dan 12
jaar geleden is uitgesproken kan worden
volstaan met een inschrijving in de
burge rlijke stand. 5. Toetsing  van BKR, SFH, EVA en VIS
Lot toetst alle aanvragen in de volgende registers:
- BKR (Bureau Krediet Registratie)
- VIS (Verificatie Informatie Systeem)
- EVA (Externe Verwijzings  Applicatie)
- SFH (Stichting Frauderegister Hypotheken)
- PEP- en sanctielijsten (Politically Exposed Persons)
Deze toetsen doen wij bij het uitbrengen van het rente aanbod  en bij het uitbrengen van het
definitieve aanbod. Als er fraude of belangenverstrengeling wordt geconstateerd dan mogen we het (rente of definitief)
aanbod intrekken. Alle mogelijke gevolgen hiervan komen voor rekening van de aanvrager. Dit geldt
ook voor eventuele financiële  gevolgen voo r de aanvrager. W ij kunnen op ieder moment tijdens en
na het aanvraagtraject onderzoek uitvoeren, als wij vermoeden dat er sprake kan zijn van fraude. 6. Inkomen
Bij de beoordeling van een aanvraag voor een hypothecaire lening moet conform de standaard
regels van de Tijdelijk e Regeling Hypothecair Krediet en de Gedragscode Hypothecaire
Financieringen een inkomens - en lastentoets worden gedaan. Om de toets te kunnen doen zijn de
volgende gegevens benodigd:
- Het toetsinkomen van de aanvrager(s). Dit is het totale jaarinkomen dat de aanvrager(s)
kan/kunnen gebruiken om de woonlasten te kunnen betalen
- De feitelijke bewoningssituatie van de aanvrager . Is de aanvrager alleenstaand en is er een
toetsinkomen hoger dan EUR 21. 500 en lager dan EUR 31.000? Dan kan er maximaal 3%
worden opg eteld bij het maximale financieringslastenpercentage. Het berekende
financieringslastenpercentage mag niet meer bedragen dan het percentage behorende bij
een inkomen van EUR 31.000
6.1 Inkomen uit dienstverband
Het inkomen moet blijken uit de werkgeversverklar ing of uit de Inkomensverklaring Loondienst. Het
moet vast en bestendig zijn. Onderstaande soorten ‘dienstverband’ kunnen worden gebruikt bij een
aanvraag voor een hypotheek:
- Vast dienstverband
- Tijdelijk dienstverband
- Flexibele arbeidsrelatie
- Perspectiefve rklaring
- Arbeidsmarktscan
Voor alle type dienstverbanden geldt dat een proeftijd dient te zijn verstreken voordat Lot een
definitieve offerte kan uitbrengen. Bij ambtenaren en bij tijdelijke contracten korter dan 6 maanden
is er contractueel geen sprake van een proeftijd . Indien ui t de werkgeversverklaring blijkt dat :
• Als de vraag of er sprake is van een reorganisatie of maatregel die het dienstverband of het
inkomen raakt met ‘ja’ is beantwoord of als er voornemens zijn het dienstverband binnenkort te
beëindigen, wordt  de aanvrager beoordeel d  als flexwerker of kan d.m.v. een positieve
arbeidsmarktscan (alleen voor hypotheken met NHG) het toetsinkomen worden bepaald. • Bij een wijziging van de arbeidsvoorwaarden wordt  voor de bepaling van het toetsinkomen
uitgegaan van de n ieuwe situatie (bijvoorbeeld: bij een verlaging van het aantal uur van 36 naar 24
gaan we  uit van het lagere inkomen). • Als het dienstverband wordt verlengd voor bepaalde duur (ongeacht het aantal maanden)
wordt  de aanvrager  als flexwerke r beoordeeld . 6.1.1  Inkomen uit vast dienstverband
Er is sprake van een vast dienstverband wanneer er sprake is van  een arbeidsovereenkomst voor
onbepaalde tijd en de proeftijd is verstreken. Wanneer er sprake van is dat het dienstverband op
korte termijn wordt beëindigd door de werkgever of de werknemer dan kan dit inkomen niet
worden meegenomen voor de toetsing. 6.1.2  Inko men uit dienstverband bij familie
Wanneer er sprake is van een dienstverband bij (schoon)familie moet het dienstverband op de
datum van het rente aanbod  minimaal zes maanden in dienst zijn. De accountant of boekhouder
dient de werkgeversverkla ring mede te ondertekenen en we vragen een uitdraai van
www.mijnuwv.nl waaruit de duur van het dienstverband blijkt . 6.1.3  Inkomen tijdelijk dienstverband met intentieverklaring
Inkomen uit tijdelijk dienstverband kan voor de gehele looptijd van de lening worden  meegenomen
als er een werkgeversverklaring is waaruit een intentieverklaring van de werkgever blijkt. De
intentieverklaring heeft de volgende strekking:
“Bij gelijkblijvend functioneren en ongewijzigde bedrijfsomstandigheden wordt de
arbeidsovereenkomst voor bepaalde tijd bij beëindiging daarvan opgevolgd door een
arbeidsovereenkomst voor onbepaalde tijd.”
6.1.4  Toekomstige loonsverhoging
Een toekomstige loonsverhoging  mag in de volgende gevallen worden meegenomen:
- Er sprake is van inkomen u it een arbeidsovereenkomst voor onbepaalde tijd waarvan de
proeftijd is verstreken ; of
- Uit een arbeidsovereenkomst voor bepaalde tijd waarvan de proeftijd is verstreken en
waarbij er sprake is van een intentieverklaring
Daarbij geldt tevens:
- De verhoging  ingaat binnen 6 maanden vanaf de datum van het  bindend aanbod van de
lening, en
- Er blijkens een verklaring van de werkgever sprake is van een onvoorwaardelijke
inkomensverhoging
6.1.5  Toekomstig dienstverband
Inkomen uit toekomstig dienstverband kan worden m eegenomen wanneer uit de
arbeidsovereenkomst blijkt dat:
- Het een dienstverband betreft voor onbepaalde tijd zonder proeftijd; en
- Het dienstverband ingaat binnen 6 maanden vanaf de datum van het bindend aanbod van
de lening
6.1.6  Toekomstige u itbreiding aantal gewerkte uren
Een toekomstige uitbreiding van het aantal gewerkte uren kan in de volgende gevallen worden
meegenomen:
- Er sprake is van inkomen uit een arbeidsovereenkomst voor onbepaalde tijd waarvan de
proeftijd is verstreken; of
- Uit een arbeidsove reenkomst voor bepaalde tijd waarvan de proeftijd is verstreken en
waarbij er sprake is van een intentieverklaring
- De uitbreiding ingaat binnen 6 maanden vanaf de datum van het bindend aanbod van de
lening, en
- Er blijkens een verklaring van de werkgever sp rake is van een onvoorwaardelijke uitbreiding
van het aantal uren
6.1.7  Inkomen voor bepaalde tijd
Wanneer er inkomen is uit een arbeidsovereenkomst voor bepaalde tijd waarbij de proeftijd is
verstreken  en er geen intentieverklaring  (of bij inkomen dat niet als perspectiefverklaring of flexibel
dienstverband wordt aangemerkt) is, kan het  inkomen worden meegenomen voor de resterende
duur van de arbeidsovereenkomst gerekend vanaf de vermoedelijke ingangsdatum van de lening. 6.1.8  Inkomen uit flexibel dienstverband
Er is sprake van een flexibel dienstverband wanneer het inkomen afkomstig is uit:
- Seizoenswerk;
- Uitzendwerk;
- Oproep - of invalswerk;
- Een arbeidsovereenkomst voor bepaalde tijd waarbij geen intentieverklaring wordt
afgegeven;
- Een arbeidsovereenkomst waarbij de proeftijd nog niet is verstreken ;
- Een combinatie van bovenstaande
Het toetsinkomen waarmee gerekend kan worden is het gemiddelde van de afgelopen 3
kalenderjaren tot maximaal het jaarinkomen van het laatste kalenderjaar. Wanneer uit de
aangeleverde werkgev ersverklaring blijkt dat het huidige inkomen lager is dan het gemiddelde
inkomen van de afgelopen 3 jaar dan moet met dit lagere inkomen gerekend worden. Als de aanvrager minimaal 1 jaar werkzaam is bij een uitzendbureau kan de klant volstaan met een
pers pectiefverklaring en een bijbehorende werkgeversverklaring afgegeven door een bij de Stichting
Perspectiefverklaring  aangesloten uitzendbureau of een door de Stichting Perspectiefverklaring
goedgekeurde externe perspectief taxateur. Bij het gebruik van de perspectiefverklaring mag
gerekend worden met het inkomen op de bij de perspectiefverklaring horende werkgeve rsverklaring
wanneer aan de volgende eisen is voldaan:
- De perspectiefverklaring en de bijbehorende werkgeversverklaring mogen op datum van het
bind end aanbod niet ouder zijn dan 6 maan den; e n
- Is afgegeven door een uitzendbureau dat ten tijde van de afgifte van de
perspectiefverklaring is aangesloten bij de Stichting Perspectiefverklaring. Aangesloten uitzendbureaus en externe perspectieftaxateurs staan vermeld op
www.perspectiefverklaring.nl
6.1.9  Meerdere dienstverbanden
Als er sprake is van meerdere dienstverbanden  of 1 dienstverband van meer dan 40 uur per week ,
dan kan het inkomen tot maximaal  40 uur per week worden  meegenomen als toetsinkomen. De
overige uren vast dienstverband (dus geen overwerk) kunnen worden meegenomen als overwerk. Dit overwerk kan niet meer bedragen dan 2 5% van het bruto vast inkomen gebaseerd op een 40 -
urige werkweek  (dus excl . overwerk) . 6.1.10  Inkomen uit alimentatie
Inkomen uit partner alimentatie kan worden meegenomen voor de resterende duur. Kinderalimentatie kan niet worden meegenomen voor de bepaling van het  toetsinkomen. 6.1.11  Inkomensbestanddelen
De onderstaande inkomens bestanddelen zien we als inkomen en mogen volledig worden
meegenomen als toetsinkomen. Deze inkomensbestanddelen moeten blijken uit de
werkgeversverklaring en de salarisstrook. Het toetsinkomen is conform de NHG normen de som van:
- Bruto jaarsalaris
- Vakanti egeld toeslag:
o het daadwerkelijke bedrag aan vakantietoeslag; of
o 100% van de waarde van de vakantiebonnen c.q. tijdspaarfonds
- Vaste 13de maand uitkering
- Vaste eindejaarsuitkering/gratificatie volgens cao
- Onregelmatigheidstoeslag mits structureel, het bedrag over de laatste 12 maanden van de
huidige dienstbetrekking
- Overwerk, mits structureel het bedrag over de laatste 12 maanden
- Provisie, mits structureel het bedrag over de laatste 12 maanden
- VEB-toelage
- Vergoedingen voor een levensloo pregeling voor zover hieraan geen voorwaarden of doelen
zijn gesteld
- Jaarlijkse uitkering mits structureel: het laagste bedrag van de laatste 3 kalenderjaren. Er
moet sprake zijn van een jaarlijkse uitkering en er moet een specificatie van deze uitkering
worden aangeleverd
6.1.12  Inkomensverklaring loondienst
Naast de werkgeversverklaring is ook de Inkomensbepaling Loondienst toegestaan voor het
vaststellen van het toetsinkomen. Bij de Inkomensbepaling Loondienst maken we gebruik van het
UWV verzekeringsbericht al s bron, aangevuld met de salarisstrook en de Inkomensbepaling
Loondienst rekentool. Het gebruik van de Inkomensbepaling loondienst is mogelijk voor aanvragers met de volgende
loondienstbetrekking:
- Loondienst vast
- Loondienst tijdelijk met intentie
- Loondiens t tijdelijk zonder intentie (flexinkomen)
6.2 Benodigde stukken bij inkomen uit loondienst  op datum
hypotheekaanbod
Soort inkomen  Benodigd document
Vast dienstverband  -Werkgeversverklaring niet ouder dan 3 maanden
-Salarisstrook niet ouder dan 3 maanden
Tijdelijk dienstverband  -Werkgeversverklaring met intentieverklaring niet
ouder dan 3 maanden
-Salarisstrook niet ouder dan 3 maanden
Tijdelijk dienstverband zonder
intentieverklaring  -Werkgeversverklaring niet ouder dan 3 maanden
-Salarisstrook niet ouder dan 3 maanden
Flexibel dienstverband  -Jaaropgaven van de afgelopen 3 jaar. Eventueel
loonstrook met cumulatief inkomen van afgelopen
jaar
-Werkgeversverklaring waaruit het flexibel
dienstverband blijkt, niet ouder dan 3 maanden
-Salarisstrook niet ouder dan 3 maanden
Toekomstig dienstverband  Arbeidsovereenkomst van toekomstig ingaand
dienstverband voor onbepaalde tijd, zonder
proeftijd
Toekomstige inkomensverhoging  Officiële (schriftelijke) verklaring van de werkgever,
waaruit de onvoorwaardelijke inkomensverhoging
blijkt
Perspectiefverklaring  -Perspectiefverklaring van een bij de Stichting
Perspectiefverklaring aangesloten uitzendbureau of
externe perspectief taxa teur, niet ouder dan 6
maanden
-Werkgeversverklaring niet ouder dan 6 maanden
-Salarisstrook niet ouder dan 3 maanden
In dienst bij familie  -De accountant of boekhouder dient de
werkgeversverklaring mede te ondertekenen
- Salarisstrook niet ouder dan 3 maanden
-Minimaal 6 maanden in dienst bij
werkgever/familiebedrijf
-Uitdraai van www.mijnuwv.nl waaruit de duur van
het dienstverband blijkt
Jaarlijkse uitkering (bonus, tantième,
winstuitkering) mits structureel  -Specificatie uitkering afgelopen 3 jaar opgemaakt
door de werkgever
Inkomensbepaling loondienst  -Uitdraai  www.mijnuwv.nl
-Salarisstrook niet ouder dan 3 maanden
6.3 Inkomen uit bedrijf of zelfstandigheid
Als het inkomen uit zelfstandig beroep of bedrijf komt is een maximale verstrekking van 100% van de
marktwaarde mogelijk . De aanvrager dient minimaal 1 jaar zelfstandig (ZZP’er of DGA) te zijn. Indien
het aandeel in de B.V. of N.V. van de aanvrager minimaal 5% bed raagt wordt de aanvrager
beoordeeld als DGA. Ter bepaling van het toetsinkomen uit zelfstandig beroep of bedrijf moet er een Inkomensverklaring
Ondernemer worden aangeleverd. Deze moet zijn opgemaakt door een door NHG geaccepteerde
rekenexpert volgens de toetskaders Inkomensverklaring Ondernemer en mag niet ouder zijn dan 6
maanden op het moment van het bindende aanbod. Lot Hypotheken verstrekt geen financiering aan ondernemers werkzaam in branches gerelateerd aan
drugs en/of prostitutie . 6.3.1  Benodigde stukken  bij inkomen uit bedrijf of zelfstandigheid
Soort inkomen  Benodigd document
ZZP’er of DGA  -Inkomensverklaring opgemaakt
door een rekenexpert
geaccepteerd door NHG, niet
ouder dan 6 maanden
-Uittreksel KvK, niet ouder dan 3
maanden
6.3.2  Inkomen uit tijdelijke sociale uitkeringen
Als het inkomen een sociale uitkering betreft die niet blijvend van aard is kan het inkomen worden
meegenomen voor de periode dat er zekerheid is over de hoogte van de u itkering. Vanaf het
moment dat er sprake is van een afname van het inkomen kan voor het toetsinkomen rekening
worden gehouden met het sociaal minimum (=huidige bijstandsuitkering) indien en voor zover het
huishouden van de aanvrager hier recht op heeft. 6.3.3  Inkomen uit blijvende sociale uitkeringen
Als het inkomen uit een sociale uitkering betreft die blijvend van aard is, kan het inkomen worden
meegenomen voor de gehele looptijd van de lening. De blijvende aard moet blijken uit een
toekenningsbesluit of een schriftelijke verklaring van de uitkerende instantie. 6.3.4   Benodigde stukken bij inkomen uit sociale uitkeringen
Soort inkomen  Benodigd document
Arbeidsongeschiktheidsuitkering (IVA,
WAO, WAZ, WAJONG)  -Toekenningsbesluit UWV
-Meest recente jaar - of
maandopgave van de
uitkerende instantie
6.4 Inkomen uit pensioen , AOW  en lijfrente
Lot biedt geen mogelijkheid voor de senioren propositie. 6.4.1  Ouderdomspensioen en AOW
Naast de uitkering op basis van de Algemene Ouderdomswet (AOW) mag de uitkering uit een
Nederlands pensioenfonds volledig worden meegenomen bij de aanvraag voor een hypotheek. 6.4.2  Nabestaandenpensioen en ANW
Ontvangt de aanvrager inkomen uit de Algemene Nabestaandewet (ANW)? Dan mag dit inkomen
volledig worden meegenomen, zolang de uitkering loopt. Als de aanvrager inkomen ontvangt uit een
nabestaande pensioen (partnerpensioen) van een Nederlands pensioenfonds van een overleden
partner mag ook dit inkomen volledig worden meegenomen bij een aanvr aag van een hypotheek. 6.4.3  (Toekomstig) Inkomen uit l ijfrente
Conform NH G kan toekomstig inkomen uit een lijfrenteproduct ook tot het pensioeninkomen
worden gerekend indien het een polis of bankspaarproduct betreft waarin een fiscale
lijfrenteclausule is opgen omen en onder de volgende voorwaarden:
- Toekomstige premies mogen uitsluitend worden meegenomen voor zover het reguliere
premies betreffen welke minimaal een jaar voorafgaand aan de datum van het bindend
aanbod ook reeds verschuldigd waren; en
- De einddatum van de berekende uitkering mag niet liggen voor de einddatum van de lening;
en
- Lot Hypotheken  bepaalt het inkomen aan de hand van de volgende rekenregels:
o Het prognoserendement bedraagt maximaal 4% of het historisch rendement indien
dit lager is;
o De rekenrente bedraagt maximaal de Ultimate Forward Rate (UFR) zoals
gepubliceerd door De Nederlandsche Bank. Het inkomen uit een lijfrente kan alleen worden meegenomen voor de duur van de lijfrente
uitkering. 6.4.4  Benodigde stukken bij (nabestaande) pensioen , AOW  en ANW
Soort inkomen  Benodigd document
AOW (Huidig)  -Uitkeringsbesluit SVB inzake AOW
Ouderdomspensioen  -Overzicht uit
www.pensioenoverzicht.nl niet
ouder dan 3 maanden  en/of
-Uitkeringsbesluit pensioenfonds
ANW  -Toekenningsbesluit SVB
Nabestaandenpensioen  -Meest recente jaar - of
maandopgave van het
pensioenfonds
(Toekomstige) lijfrente  -Lijfrente polisblad  en bijbehorende
inkomstenberekening
6.5 Toekomstig pensioeninkomen
Als de aanvrager binnen 10 jaar na de datum van het bindende aanbod de AOW -gerechtigde leeftijd
bereikt (zie www.SVB. nl) of met pensioen gaat houden we bij het berekenen van het toetsinkomen
rekening met de verwachte inkomensverandering na pensionering van de aanvrager. Hierbij wordt
tevens rekening gehouden met het financieringslastpercentage dat hierbij hoort. Als de h ypotheeklasten op basis van het toekomstige pensioeninkomen niet volledig gedragen
kunnen worden, moet het gedeelte van de hypotheek dat niet gedragen kan worden, worden
afgelost . Dit is mogelijk door een annuïtair  of lineair  leningdeel op te nemen ter hoo gte van de
gewenste aflossing met een looptijd tot aan pensioendatum. 6.5.1  Benodigde stukken bij toekomstig pensioeninkomen
Soort inkomen  Benodigd document
Toekomstig pensioen/AOW  -Overzicht uit
www.pensioenoverzicht.nl niet
ouder dan 3 maanden
Toekomstige lijfrente
(ingangsdatum binnen 3
maanden)  -Door de aanvrager getekende
offerte waaruit de hoogte en duur
van de uitkering blijkt . 7. Fina nciële verplichtingen
Lasten van financiële  verplichtingen worden volledig meegenomen  en in mindering gebracht op de
maximaal toegestane woonlast. Dit geldt voor alle verplichtingen. Deze kunnen blijken uit de BKR -
toetsing, uit aangeleverde stukken (o.a. werkgeversverklaring, bankafschrift) en/of zijn opgegeven
door de aanvrager . Aan het e ind van dit hoofdstuk vind je een overzicht van de documenten die wij
nodig hebben van de aanvrager(s) om de last te kunnen beoordelen. Het aantal geregistreerde
kredieten mag niet meer dan zeven (per aanvrager) bedragen. 7.1 Financiële verplichtingen uit het BKR
De verplichtingen dienen als volgt in de beoordeling te worden meegenomen:
Soort krediet  Mee te nemen lasten
Aflopend krediet (AK)  2% per maand van de oorspronkelijke
hoofdsom of met de werkelijke lasten mits
wordt aangetoond dat er sprake is van een
gelijkblijvend of afnemend maandbedrag
gedurende de gehele looptijd
Doorlopend  krediet (RK)  2% per maand van de kredietlimiet
Verzendhuis krediet (VK)  2% per maand van de kredietlimiet
Telecommunicatie (TC)  2% per maand van de kredietlimiet
Operational  Lease (OA)  2% per maand van het bedrag dat in het BKR
geregistreerd staat
Restschuld met en zonder NHG (RN en RH)  2% per maand van de oorspronkelijke
hoofdsom
7.2 BKR-coderingen
Elke aanvrager wordt getoetst bij het Bureau Krediet Registratie (BKR) in Nederland. Bij a anvragers
woonachtig in een van de landen en/of met een buiten landse nationaliteit  genoemd in N HG norm
1.13.2,  wordt indien mogelijk ook een ‘BKR -toets’ in het betre ffende land opgevraagd. Aan de hand
van de uitkomst van de BKR -toetsing bepalen wij of wij de gevraagde hypotheek verstrekken. Voor
het bepalen of de gevraagde hypotheek haalbaar is hanteren wij de actuele NHG normen en
voorwaarden. Blijkt uit de BKR dat de aanvrager een codering of negatieve registratie heeft dan is het niet mogelijk
om een hypotheek te krijgen bij Lot Hypotheken . Behalve wanneer het een A - of A1 -registratie
betreft waarbij:
a) Blijkens de opgave van het BKR een herstelcode (H) is vermeld;
b) Blijkens de opgave van het BKR de desbetreffende lening is afgelost;
c) Blijkens een verklaring van de desbetreffende geldverstrekker de achterstanden zijn
ingelopen of de lening is afgelost;
d) Lid B en C zijn niet van toepassing indien een hypothecaire geldleni ng is afgelost vanwege
een restschuld op deze lening
e) Een code 2 tot en met 4 indien de betreffende code  uiterlijk op de ingangsdatum van de
lening door verjaring verdwijnt uit het BKR
f) Een HY 2 -, HY 3 -, HY A -, HY A1 -, HY A2 - of HY A3 -registraties met een pr aktische laatste
aflosdatum in het BKR, indien de aanvrager schriftelijk kan aantonen dat deze registratie het
gevolg is van een finale kwijting van de vordering de Stichting Waarborgfonds Eigen
Woningen, zonder afkoop - of betalingsregeling. 7.3 Overige fina nciële verplichtingen
7.3.1  Lasten uit een studiefinanciering bij DUO
Voor studiefinanciering dient de wegingsfactor te worden bepaald aan de hand van onderstaande
tabel . Indien uit correspondentie van DUO blijkt dat er sprake is van een extra aflossing op het
leningbedr ag en er op basis daarvan  een nieuwe maandannu ïteit is overeengekomen mag worden
uitgegaan van de oorspronkelijke hoofdsom minus de extra aflossing. 7.3.2  Overige kredietlasten
Is een lening niet geregistreerd bij het BKR? Dan rekenen wij met de werkelijke last, met als
minimum 2% per maand van de kredietlimiet. Voorbeelden van overige kredietlasten zijn:
- Onderhandse leningen
- Niet opeisbare l eningen bij de werkgever
Is er sprake van een (hypothecaire) lening van de ouders vo or de eigen woning waarvan de rente
fiscaal aftrekbaar is in box1? Dan moet deze getoetst worden conform de wettelijk voorgeschreven
regels in de Tijdelijke Regeling Hypothecair Krediet. Is er sprake van een aflossingsvrije lening bij de
ouders? Dan gaan w ij uit van een lening op basis van een 30-jarige  annu ïteit. 7.3.3  Alimentatieverplichtingen
Het bedrag van de partneralimentatieverplichting wordt voor de resterende (alimentatie) periode in
mindering gebracht op het inkomen voor de bepaling van het financiering slastpercentage. Alimentatieverplichtingen ten behoeve van kinderen hoeven niet meegenomen te worden voor de
bepaling van het toetsinkomen. 7.3.4  Erfpachtcanon
In de inkomens - en lastentoets moet er rekening worden gehouden met de erfpachtcanon
verplichting. Dit  doen wij door het bedrag van de erfpachtcanon in mindering te brengen op de
toegestane woon - en financieringslasten. De hoogte van de erfpachtcanon verplichting berekenen
wij als volgt:
- Bij de bepaling van de financieringslast moet rekening worden gehoude n met de
erfpachtcanon op maandbasis
- Als er sprake is van een oplopende erfpachtcanon, niet zijnde indexatie, dient in de toetsing
rekening te worden gehouden met het gemiddelde bedrag dat betaald moet worden in de
periode van de oplopende erfpachtcanon ve rplichting
- Als de erfpachtcanon binnen 12 maanden na passeren wordt geïndexeerd, moet in de
toetsing met de geïndexeerde erfpachtcanon (ook) rekening worden gehouden
8. Onderpand
8.1 Bestaande woning
De marktwaarde van de bestaande woning moet blijken uit een gevalideerd taxatierapport. Wij
hanteren de marktwaarde vrij van huur en gebruik (eventueel na verbouwing) d ie blijkt uit het
taxatierapport. Het taxatierapport moet voldoen aan de volgende eisen:
- Uitgebracht door tussenkomst van een gecertificeerd validat ie instituut
- De certificering van het validatie instituut moet zijn geregistreerd bij de Stichting Nederlands
Register Vastgoed Taxateurs (NRVT)
- Het taxatierapport is opgesteld volgens het actuele model ‘Taxatierapport financiering
woonruimte’
- Het onderhou d van de woning is of wordt minimaal ‘voldoende’
- Het rapport mag op datum van het bindend hypotheekaanbod niet ouder zijn dan 6
maanden. De waarde peildatum in het rapport is hierbij leidend
- De courantheid in het taxatierapport mag niet langer dan 12 maand en zijn
- De taxateur is op geen enkele wijze betrokken bij de (ver)koop, (ver)koper of andere
betrokken partijen
De staat van het onderhoud van de woning dient minimaal voldoende te zijn of door verbouwing
voldoende te worden. 8.1.1  Benodigde stukken bestaande w oning
Onderpand  Benodigd document
Bestaande woning (nieuw)  -Gevalideerd taxatierapport (volledig, incl. bijlagen)
-Koopovereenkomst
-Bouwkundig rapport (indien van toepassing)
Bestaande woning (in bezit)  -Gevalideerd taxatierapport (volledig, incl. bijlagen)
8.2 Nieuwbouwwoning
Bij een nieuwbouwwoning  stellen we de waarde van de woning vast aan de hand van de
stichtingskosten. De stichtingskosten zijn:
- De koop/aanneemsom
- De kosten van de grond (voor zover niet opgenomen in de koop/aanneemsom)
- De kost en van meerwerk en/of de kosten van energiebesparende voorzieningen
- Bouwrente
- Renteverlies tijdens de bouwperiode
- De kosten van aansluiting op de nutsvoorzieningen
- De kosten van de bouw
- Verminderd met de kosten van minderwerk
Voor nieuwbouw moet het waarborgcertificaat  zijn afgegeven door een instelling aan wie de
Stichting GarantieWoning haar keurmerk heeft verleend. Op www.garantiewoning.nl  staan de
keurmerkhouders. De garantie - en waarborgregeling van de  instelling aan wie de Stichting
GarantieWoning haar keurmerk heeft verleend moet blijken uit de koop/aanneemovereenkomst. Het financieren van een nieuwbouwwoning  zonder afbouwgarantie is niet mogelijk . Bij nieuwbouw onderscheiden we projectbouw en individ uele bouw (niet zelfbouw) . Bij individuele
bouw moet er een omgevingsvergunning  zijn afgegeven  en moet de bouw volledig  worden
uitgevoerd door 1 aannemer. Deze aannemer mag niet gelieerd zijn aan de aanvrager . De notaris
dient te controleren dat de onherroepelijke omgevingsvergunning is afgegeven. Het zelf bouwen van de woning (zonder koop/aanneemovereenkomst) kan niet via Lot Hypotheken
gefinancierd worden . 8.2.1  Benodigde stukken nieuwbouwwoning
Onderpand  Benodigd document
Nieuwbouwwoning (binnen proje ct) -Voor de nieuwbouwwoning moet het
waarborgcertificaat zijn afgegeven door een instelling
aan wie de Stichting GarantieWoning haar keurmerk
heeft verleend. De keurmerkhouders staan vermeld op:
garantiewoning.nl
-Getekende koop/aanneemovereenkomst met in de
aanhef of titel de garantie - en waarborgregeling van de
instelling met het keurmerk van de Stichting Garantie
Woning (SGW) óf het betreffende garantiecertificaat
Nieuwbouwwoning (buiten project)  Getekende koop/aanneemovereenkomst
Meerwerk  Specificatie van het meerwerk bij nieuwbouw, door de
aanvragers getekend
8.3 Bouw - en duurzaamheids depot
De belangrijkste kenmerken van een Lot depot zijn:
- De rentevergoeding over het normale bouwdepot is gelijk aan de gewogen gemiddelde
rente van de reguliere lening
- De rentevergoeding over het duurzaamheidsdepot  is gelijk aan de rente van het
duurzaamheidslening deel
- De looptijd va n de depot s is maximaal 24 maanden
- Het restant van de depot s wordt in mindering gebracht op de hypotheeksom
- Verlenging  is niet mogelijk
8.4 Bouwkundig rapport
In de volgende gevallen is een bouwkundig rapport (en een bouwdepot om de staat van de woning
te verbeteren) noodzakelijk:
- Wanneer de taxateur een nader bouwkundig onderzoek aanbeveelt
- Wanneer de kosten van het direct noodzakelijk herstel van achterstallig onderhoud naar
schatting meer bedragen dan 10% van de mar ktwaarde
- Wanneer de woning qua onderhoud (geheel of gedeeltelijk) niet als ‘goed’ of ‘voldoende’
wordt gekwalificeerd
Het bouwkundig rapport moet voldoen aan de NHG normen voor een bouwkundig rapport . 8.5 Verduurzaming
Lot Hypotheken  stimuleert het verduurzame n van zowel nieuwe als bestaande woningen. En bied t
daar de volgende mogelijkheden voor:
- Energiebesparende voorzieningen (EBV)
- Energiebespaarbudget (EBB)
Wanneer er sprake is van EBV en/of EBB is het mogelijk tot maximaal 106% van de marktwaarde van
de won ing te financieren. Om de verduurzaming te financieren is er een speciaal Duurzaamheidshypotheek leningdeel. Dit
leningdeel bestaat uit de totale som van de energiebesparende maatregelen (EBV & EBB) maar is
nooit meer dan de daadwerkelijke kosten voor de verduurzaming. De kenmerken van het Duurzaamheidshypotheek leningdeel zijn:
- Maximale looptijd 15 jaar
- De aflosvorm is gelijk aan een annuïtaire hypotheek met een looptijd van 15 jaar
- Maximale hoofdsom EUR 35.000
- Rentevast e periode gelijk aan de looptij d van het leningdeel (max 15 jaar)
- Het Duurzaamheidhypotheek leningdeel heeft geen risico -opslag. En heeft ook geen invloed
op de risico -opslag op de rest van de lening
- Het restant van het bouwdepot wordt afgelost op het Duurzaamheidshypotheek leningdeel
8.5.1  Energiebesparende voorzieningen (EBV)
- Het is bekend welke energiebesparende voorzieningen er worden getroffen
- Er wordt gefinancierd op de marktwaarde na de uitvoering van de energiebesparende
voorzieningen
- De specificaties van de energiebesparende voorzieningen dient verplicht te worden
opgenomen in het taxatierapport
- De nota’s dienen overeen te komen met de verbouwingsspecificatie
- Het bedrag voor de energiebesparende voorzieningen wordt in een bouwdepot gep laatst
- Als de financiering na de uitvoering van de energiebesparende voorzieningen kleiner is dan
106% van de marktwaarde van de woning, kan deze tot maximaal 10 6% van de marktwaarde
worden aangevuld met het energiebespaarbudget
8.5.2  Energiebespaarbudget
- Het is  nog niet bekend welke energiebesparende voorzieningen er getroffen gaan worden
- Er wordt gefinancierd op de marktwaarde van de woning voor de uitvoering van de
energiebesparende voorzieningen die vanuit het energiebespaarbudget worden betaald
- Het bedrag vo or de energiebesparende voorzieningen wordt in een bouwdepot geplaatst
8.5.3  Benodigde stukken verduurzaming
Onderpand  Benodigd document
Voor buiten beschouwing bij
energiebesparende voorzieningen
-Een energielabel A++ (of hoger) en/of een EPC -rapport
met ee n energieprestatiecoëfficiënt van maximaal 0,6
(bij aankoop)
-Specificatie van de energiebesparende voorzieningen
(bij aanpassing)
NulopdeMeter -woning  -Een garantie waaruit blijkt dat het een energie neutrale
woning betreft
8.6 Erfpacht
Lot Hypotheken  staat alleen erfpacht toe van (semi -)overheidsinstanties zoals:
- Gemeentes
- Provincies
- Hoogheemraadschappen
- Woningbouwverenigingen
Uit de erfpachtovereenkomst moet de (resterende) duur van het recht van erfpacht blijken. Als de erfpachtovereenkoms t is gesloten voor 1 januari 1992, mag de (resterende) duur van het
recht van erfpacht niet korter zijn dan de helft van de looptijd van de lening, tenzij in de
overeenkomst staat dat het recht van erfpacht na de (resterende) duur onvoorwaardelijk wordt
verlengd. 8.7 Koop - en leenconstructies
Door NHG goedgekeurde koop - en leenconstructies en Groninger akte kunnen alleen met NHG
worden gefinancierd. Deze zijn te vinden op goedgekeurde koop -en leenconstructies . 8.8 Schema beoordeling V ereniging van Eigenaren (VvE)
1 Onderhoud:   De staat van het onderhoud volgens punt 12a uit het taxatierapport. Worden
de bouwkundige constructie en het buitenonderhoud verschillend
beoordeeld? Dan geldt de laagste van de twee voor het vervolg van het
stroomschema
2 Reser vefonds:  Wordt de stand van het reservefonds volgens punt G2b uit het taxatierapport
voldoende geacht? Indien dit niet expliciet wordt genoemd, volstaat een
dekkend meerjaren onderhoudsplan (MJOP) of het voldoen aan de
reserveringseis van 0,5% van de herbouwwaarde. Een MJOP is dekkend
wanneer zich in de toekomst geen tekorten voordoen. 3 MJOP  Indien er geen MJOP aanwezig is, dient de aanvraag te worden afgewezen. 8.9 Niet acceptabele onderpanden
De volgende onderpanden zijn niet acceptabel:
- Beleggingspanden
- Coöpera tieve flatexploitatieverenigingen
- Collectief Particulier Opdrachtgeverschap (CPO)
- (Sta)caravans
- Woonboten en waterwoningen
- Panden gelegen op een bedrijventerrein, ook als dit een woonbestemming heeft
- Panden met een agrarische bestemming
- Panden gelegen op g rond die als gevolg van verontreiniging ongeschikt is voor bewoning
- Panden die geheel of gedeeltelijk verhuurd zijn en waarbij niet uit het taxatierapport en
(concept) koopakte blijkt dat ze leeg en onverhuurd opgeleverd worden
- Panden  die geschikt zijn voor dubbele bewoning
- Panden  met een sloop/handhavenafweging
- Panden die  geen woonbestemming hebben
- Combinatie panden (woon -/praktijkpanden, woon -/winkelpanden, woon -/kantoorpanden)
- Serviceflats
- Panden met een voor Lot Hypotheken  bezwarend kettingbeding
- Panden bezwaard met vruchtgebruik
- Panden waarop beperkende zakelijke rechten voor Lot Hypotheken  rusten
Bovenstaande voorbeelden is niet limitatief. Er kunnen meerdere soorten onderpanden zijn die wij
niet accepteren. 9. Energiebesparende maatregelen
Lot Hypotheken  biedt  de mogelijkheid om en ergiebesparende voorzieningen mee te financieren tot
maximaal 106%, maar nooit meer dan de daadwerkelijke kosten. Op NHG.nl  staat welke maatr egelen kwalificeren als energiebesparende maatregelen. Wanneer de aanvrager een toetsinkomen heeft van ten minste EUR 33.000 k unnen de volgende
verruimingen worden toegepast:
- Een bedrag van EUR 9.000 (maar nooit meer dan de daadwerkelijke kosten voor de
energiebesparende  maatregelen ) mag buiten beschouwing worden gelaten voor het
bepalen van de financieringslast
- Bij de aankoop van een woning met een geldig energielabel van ten minste A++ afgegeven
voor 1 januari 2015 of een woning met een energie -index of e nergieprestatie c oëfficiënt van
maximaal 0,6 een bedrag van EUR 9.000 buiten beschouwing worden gelaten voor de
bepaling van de financieringslast
- Bij de aankoop van een zogenaamde ‘Nulopdemeter’ woning met een
energieprestatiegarantie voor een periode van ten minste tien jaar kan een bedrag van EUR
25.000 buiten beschouwing worden gelaten voor de bepaling van de financieringslast. - Bij de financiering van een woning met een energie -index of energieprestatie coëfficiënt
gelijk of lager dan nul, kan een bedra g van EUR 15.000 buiten beschouwing worden gelaten. 9.1 Energiebesparende voorzieningen
Energiebesparende voorzieningen kunnen worden meegefinancierd tot 106% MW na verbouw. De
kosten voor de uit te voeren energiebesparende voorzieningen moeten in het taxatierapport zijn
opgenomen. 9.2 Energiebespaarbudget
Wanneer op de datum van het bindende aanbod nog geen zekerheid bestaat over welke
energiebespar ende voorzieningen worden getr offen, kan er gebruik worden gemaakt van een
energiebespaarbudget. 10. Overbruggingshypotheek
Bij een onverkochte woning  (of verkocht waarvan de ontbindende voorwaarden nog niet zijn
verlopen) is de maximale verstrekking 90% x (marktwaarde, WOZ -waarde) – pro resto hoofdsom
Bij een verkochte woning waarvan de ontbindende voorwaarden verlopen zijn is de maximale
verstrekking V erkoopprijs – pro resto hoofdsom – (2% makelaarskosten). De makelaarskosten
worden standaard op 2% gesteld, wanneer de werkelijke makelaarskosten lager zijn kan er worden
uitgegaan van de lagere werkelijke makelaarskosten. Deze zullen dan aangetoond moeten  worden
d.m.v. de factuur waaruit de kosten blijken. De maximale overbrugging bedraagt EUR 250.000  per financierings aanvraag  en nooit meer dan het
daadwerkelijke bedrag dat nodig is om aan de financieringsbehoefte te voldoen . 10.1 Dubbele lastentoets
Bij ver strekking dient te worden vastgesteld of de klant de tijdelijke dubbele bruto lasten (nieuwe
hypotheek, oude hypotheek en overbruggingshypotheek) over een periode van een jaar kan betalen. Het bedrag aan dubbele lasten wordt als volgt berekend:
(saldo bes taande hypotheek (+ eventueel gevraagde overbrugging)) x 4%
Wanneer de huidige woning definitief is verkocht (ontbindende voorwaarden zijn verlopen) en het
transport binnen 3 maanden zal plaats vinden , hoeven de dubbele lasten niet te worden
aangetoond. Er kan op drie manieren worden vastgesteld dat de dubbele lasten kunnen worden gedragen:
- De lasten van de oude hypotheek, de nieuwe hypotheek en een eventuele overbrugging zijn
op basis van LTI betaalbaar
- De klant beschikt over voldoende buffer om gedurende  één jaar de lasten van de oude
woning en het overbruggingskrediet te voldoen
- In het geval van nieuwbouw is het renteverlies tijdens de bouw mee gefinancierd
10.1.1  Benodigde stukken overbrugging
Huidige woning verkocht/niet verkocht  Benodigd document
Huidige woning is verkocht  -Verkoopakte oude woning
-Saldobiljet huidige hypotheek
Huidige woning is niet verkocht   -Taxatierapport of waarde bepaling  met een
maximale verkooptermijn van 6 maanden. -Saldobiljet huidige hypotheek
Dubbele woonlasten  - indien van toepassing een actueel overzicht vrij
beschikbaar en liquide eigen geld (niet ouder dan 3
maanden)
11. Inbreng eigen middelen
11.1 Inbreng eigen middelen
Brengt de aanvrager eigen middelen in? Dan vragen w ij een bewijs  op waar uit deze eigen
middelen blijken. Dit is alleen nodig indien het totaal aan eigen middelen 2.500  euro  of meer
bedraagt . 11.1.1  Benodigde stukken  eigen middelen
Een afschrift van een bank -, spaar - en/of beleggingsrekening met NAW -gegevens en het bedrag
aan eigen middel en. Indien eigen middelen uit een schenking komen, moet  de schenker en het
bedrag uit het bankafschrift blijken. In andere gevallen wordt  een schenkingsovereenko mst en
legitimatiebewijs van de schenker opgevraagd . Indien de eigen middelen uit een polis komen
(garantie - en/of beleggingspolis) dan moet er een aanvullende verklaring komen van de
geldgever dat de polis verrekend kan/mag worden met de openstaande schuld. 12. Afwijkingen t.o.v. NHG
Lot Hypotheken  volgt z oveel mogelijk de voorwaarden en normen van NHG. Op een aantal punten
wijken we hiervan af. Deze afwijkingen gelden voor alle hypotheken , zowel  met als zonder NHG. Afwijking Lot Hypotheken NHG -regels  Zie
paragraaf
1 Het aantal lopende geregistreerde kredieten mag niet meer dan zeven
bedragen  7
2 -Minimale hoofdsom bij 1ste hypotheken is EUR 70.000
-Minimale hoofdsom bij aanvullende hypotheken is EUR 9.000  3.1
3.8
3 Bij een lening van ouders waarbij de lasten worden terug geschonken moeten
de schenkingsakte en  de legitimatiebewijzen van de ouders worden
aangeleverd
4 Een eerste - of tweedegraads familierelatie tussen de schuldenaren (bijv. twee
broers/zussen, broer & zus, ouder met kind waarbij beide inkomens nodig zijn,
etc.) is niet mogelijk. 4.3
4 Lot Hypo theken financiert geen ABC constructies, met uitzondering van
constructies waarbij een gemeente of woningcorporatie is betrokken  of als de
erfgenamen de woning binnen de termijn doorverkopen  1.1
5 Lot Hypotheken financiert niet alle onderpanden  8.9
6 De senioren propositie is niet mogelijk  6.6
7 Bij een dienstverband bij (schoon)familie moet het dienstverband op de datum
van het rente aanbod  minimaal zes ma anden oud zijn. Hier moet altijd een mijn
UWV  verklaring worden aangeleverd . Ook dient de  werk geversverklaring mede
ondertekend te zijn door de accountant of boekhouder  6.4
8 Inkomen uit loondienst neemt Lot Hypotheken mee voor maximaal 40 uur  6.2.9
9 Het toetsinkomen van een flexwerker is het gemiddelde van de afgelopen 3
jaar. Maar nooit meer dan het laatste jaar. Wanneer het gemiddelde hoger is
dan het huidige inkomen rekent Lot Hypotheken met het lagere huidige
inkomen  6.2.8
10 Lot Hypotheken accep teert alleen erfpacht van (semi -)overheidsinstellingen  8.6
11 Het onderhoud van de woning is of wordt minimaal ‘voldoende’  8.1
12 Ondernemers werkzaam in branches gerelateerd aan drugs en/of prostitutie
worden niet gefinancierd  6.3
13 Lot Hypotheken toetst altijd LTI en LTV, ook in geval van een zuivere
oversluiting (afwijking op norm 3.1. NHG)