De daadwerkelijke uitkomsten kunnen afwijken
van deze schattingen. De schattingen en onderliggende veronderstellingen worden voortdurend beoordeeld. Herzieningen van schattingen worden opgenomen in de periode waarin de schatting wordt herzien en in
toekomstige perioden waarvoor de herziening gevolgen heeft. De volgende waarderingsgrondslagen zijn naar de mening van het management het meest kritisch voor het
weergeven van de financiële positie, en vereisen een aantal schattingen en veronderstellingen:
Personeel gerelateerde voorzieningen.De jaarrekening is opgesteld in overeenstemming met de Regeling verslaggeving WTZi (RvW). Deze jaarrekening is opgesteld uitgaande van de continuïteitsveronderstelling.Zorginstelling de Hartekamp Groep is statutair (en feitelijk) gevestigd te Velserbroek, op het adres
Zadelmakerstraat 150 en is geregistreerd onder KvK-nummer 41.22.46.66. De belangrijkste activiteiten zijn het helpen ontwikkelen en ondersteunen van mensen met een verstandelijke
of meervoudige beperking. We streven naar kwaliteit van leven voor cliënten en bieden daarbij de ruimte om te
proberen en te leren. De Hartekamp Groep groeit mee met een veranderende zorgvraag. Verschillende vormen
van ondersteuning worden geleverd aan ruim 1.800 mensen in Zuid- en Midden-Kennemerland en omstreken. Deze jaarrekening heeft betrekking op het boekjaar 2021, dat is geëindigd op balansdatum 31 december 2021. De grondslagen die worden toegepast voor de waardering van activa en passiva en het resultaat zijn
gebaseerd op historische kosten, tenzij anders vermeld in de verdere grondslagen. De jaarrekening is
opgesteld in euro. Toelichtingen op posten in de balans, resultatenrekening en kasstroomoverzicht zijn in de
jaarrekening genummerd.Stichting de Hartekamp Groep
1.4 GRONDSLAGEN VAN WAARDERING EN RESULTAATBEPALING
1.4.2 Grondslagen van waardering van activa en passiva
Activa en passiva
Materiële vaste activa
Pagina 10Activa en passiva worden tegen verkrijgingsprijs of vervaardigingsprijs opgenomen, tenzij anders vermeld in de
verdere grondslagen. Een actief wordt in de balans verwerkt wanneer het waarschijnlijk is dat de toekomstige economische
voordelen naar de stichting zullen toevloeien en het actief een kostprijs of een waarde heeft waarvan de
omvang betrouwbaar kan worden vastgesteld. Activa die hier niet aan voldoen worden niet in de balans
verwerkt, maar worden aangemerkt als niet in de balans opgenomen activa. Activa waarvan het waarschijnlijk
is dat de realiseerbare waarde lager is dan de boekwaarde, worden afgewaardeerd tot het niveau van de
hoogste van de indirecte en directe realiseerbare waarde. Een verplichting wordt in de balans verwerkt wanneer het waarschijnlijk is dat de afwikkeling daarvan gepaard
zal gaan met een uitstroom van middelen die economische voordelen in zich bergen en de omvang van het
bedrag waartegen de afwikkeling zal plaatsvinden op betrouwbare wijze kan worden vastgesteld. Onder
verplichtingen worden mede voorzieningen begrepen. Verplichtingen die hier niet aan voldoen worden niet in
de balans opgenomen, maar worden verantwoord als niet in de balans opgenomen verplichtingen. Een in de balans opgenomen actief of verplichting blijft op de balans opgenomen als een transactie niet leidt tot
een belangrijke verandering in de economische realiteit met betrekking tot het actief of de verplichting. Dergelijke transacties geven evenmin aanleiding tot het verantwoorden van resultaten. Bij de beoordeling of er
sprake is van een belangrijke verandering in de economische realiteit wordt uitgegaan van de economische
voordelen en risico’s die zich naar waarschijnlijk in de praktijk zullen voordoen, en niet op voordelen en risico’s
waarvan redelijkerwijze niet te verwachten is dat zij zich voordoen. Een actief of verplichting wordt niet langer in de balans opgenomen indien een transactie ertoe leidt dat alle of
nagenoeg alle rechten op economische voordelen en alle of nagenoeg alle risico's met betrekking tot het actief
of de verplichting aan een derde zijn overgedragen. De resultaten van de transactie worden in dat geval direct
in de winst-en-verliesrekening opgenomen, rekening houdend met eventuele voorzieningen die dienen te
worden getroffen in samenhang met de transactie. Indien de weergave van de economische realiteit ertoe leidt
dat het opnemen van activa waarvan de rechtspersoon niet het juridisch eigendom bezit, wordt dit feit vermeld. Financiële instrumenten omvatten handels- en overige vorderingen, geldmiddelen, leningen en overige
financieringsverplichtingen, handelsschulden en overige te betalen posten. Financiële instrumenten omvatten
tevens in contracten besloten afgeleide financiële instrumenten (derivaten). Financiële instrumenten, inclusief
de van de basiscontracten gescheiden afgeleide financiële instrumenten, worden bij de eerste opname
verwerkt tegen reële waarde. Na de eerste opname (tegen reële waarde) worden financiële instrumenten
gewaardeerd op de manier zoals beschreven in de grondslagen voor de desbetreffende financiële
instrumenten.Financiele instrumenten
De materiële vaste activa worden gewaardeerd tegen verkrijgings- of vervaardigingsprijs onder aftrek van
cumulatieve afschrijvingen en cumulatieve bijzondere waardeverminderingen. De afschrijvingen worden berekend als een percentage over de verkrijgings- of vervaardigingsprijs volgens de
lineaire methode op basis van de verwachte economische levensduur. Er wordt afgeschreven vanaf het
moment van ingebruikneming. Op bedrijfsterreinen en op vaste activa in ontwikkeling en vooruitbetalingen op
materiële vaste activa wordt niet afgeschreven. De afschrijvingspercentages zijn toegelicht in de toelichting op
de balans. Materiële vaste activa met een beperkte gebruiksduur worden afzonderlijk afschreven op basis van verwachte
economische levensduur. In het geval dat de belangrijke bestanddelen van een materieel vast actief van elkaar
te onderscheiden zijn en verschillen in gebruiksduur of verwacht gebruikspatroon, worden deze bestanddelen
afzonderlijk afgeschreven. In het geval dat de betaling van de kostprijs van een materieel vast actief plaatsvindt op grond van een langere
dan normale betalingstermijn, wordt de kostprijs van het actief gebaseerd op de contante waarde van de
verplichting. In het geval dat materiële vaste activa worden verworven in ruil voor een niet-monetair actief, wordt de kostprijs
van het materieel vast actief bepaald op basis van de reële waarde voor zover de ruiltransactie leidt tot een
wijziging in de economische omstandigheden en de reële waarde van het verworven actief of van het
opgegeven actief op betrouwbare wijze kan worden vastgesteld.Stichting de Hartekamp Groep
1.4 GRONDSLAGEN VAN WAARDERING EN RESULTAATBEPALING
Vervreemding van vaste activa
Vorderingen
Liquide middelen
Schulden
Pagina 11Groot onderhoud
Periodiek groot onderhoud wordt volgens de componentenbenadering geactiveerd. Hierbij worden de totale
uitgaven toegewezen aan de samenstellende delen. Vorderingen worden gewaardeerd tegen geamortiseerde kostprijs op basis van de effectieverentemethode,
verminderd met bijzondere waardeverminderingsverliezen. Indien geen sprake is van (substantiële)
agio/disagio of transactiekosten dan is de geamortiseerde kostprijs gelijk aan de nominale waarde. Een
voorziening wordt getroffen op de vorderingen op grond van verwachte oninbaarheid. Een vordering uit hoofde van financieringstekorten of een schuld uit hoofde van financieringsoverschotten is
het aan het einde van het boekjaar bestaande verschil tussen het wettelijk budget voor aanvaardbare kosten
en de ontvangen voorschotten en de in rekening gebrachte vergoedingen voor diensten en verrichtingen ter
dekking van het wettelijk budget (artikel 6 Regeling verslaggeving WTZi). Liquide middelen bestaan uit kas, banktegoeden en direct opeisbare deposito’s met een looptijd korter dan
twaalf maanden. Rekening-courantschulden bij banken zijn opgenomen onder schulden aan kredietinstellingen
onder kortlopende schulden. Liquide middelen worden gewaardeerd tegen de nominale waarde.Voor verkoop beschikbare activa worden gewaardeerd tegen boekwaarde of lagere opbrengstwaarde. Voorzieningen (algemeen)
Voorzieningen worden gevormd voor in rechte afdwingbare of feitelijke verplichtingen die op de balansdatum
bestaan en die het gevolg zijn van een gebeurtenis uit het verleden, waarbij het waarschijnlijk is dat een
uitstroom van middelen noodzakelijk is en waarvan de omvang op betrouwbare wijze is te schatten. De
voorzieningen worden gewaardeerd tegen nominale waarde van de uitgaven die naar verwachting noodzakelijk
zijn om de verplichting en verliezen af te wikkelen. Indien het verschil tussen de nominale en contante waarde
van de verplichtingen materieel is, worden voorzieningen gewaardeerd tegen contante waarde. In de toelichting op de balans is een nadere uiteenzetting van de grondslagen per voorziening uitgewerkt. Onder de langlopende schulden worden schulden opgenomen met een resterende looptijd van meer dan één
jaar. De kortlopende schulden hebben een verwachte looptijd van maximaal één jaar. De schulden worden bij
eerste verwerking opgenomen tegen de reële waarde en vervolgens gewaardeerd tegen de geamortiseerde
kostprijs. Indien geen sprake is van (substantiële) agio/disagio of transactiekosten dan is de geamortiseerde
kostprijs gelijk aan de nominale waarde. De aflossingsverplichtingen voor het komend jaar van de langlopende
schulden worden opgenomen onder kortlopende schulden.Voor zover subsidies of daaraan gelijk te stellen vergoedingen zijn ontvangen als eenmalige bijdrage in de
afschrijvingskosten, zijn deze in mindering gebracht op de investeringen.InvesteringssubsidiesStichting de Hartekamp Groep
1.4 GRONDSLAGEN VAN WAARDERING EN RESULTAATBEPALING
1.4.3 Grondslagen van resultaatbepaling
Algemeen
Opbrengsten
Pensioenen
Pagina 12Het resultaat wordt bepaald als het verschil tussen de baten en de lasten over het verslagjaar, met
inachtneming van de hiervoor reeds vermelde waarderingsgrondslagen. Baten en lasten worden verwerkt in het
jaar waarop zij betrekking hebben. Daarbij wordt voorzichtigheid betracht overeenkomstig de grondslagen die
gelden voor het opnemen van activa en passiva (zoals eerder vermeld). Baten en lasten uit voorgaande jaren die in dit boekjaar zijn geconstateerd, worden aan dit boekjaar
toegerekend. In het geval van een geconstateerde fout in voorgaande boekjaren wordt foutherstel toegepast. Opbrengsten uit het verlenen van diensten worden in de winst-en-verliesrekening verwerkt wanneer het bedrag
van de opbrengsten op betrouwbare wijze kan worden bepaald, de inning van de te ontvangen vergoeding
waarschijnlijk is, de mate waarin de dienstverlening op balansdatum is verricht betrouwbaar kan worden
bepaald en de reeds gemaakte kosten en de kosten die (mogelijk) nog moeten worden gemaakt om de
dienstverlening te voltooien op betrouwbare wijze kunnen worden bepaald. Indien het resultaat van een bepaalde opdracht tot dienstverlening niet op betrouwbare wijze kan worden
bepaald, worden de opbrengsten verwerkt tot het bedrag van de kosten van de dienstverlening die worden
gedekt door de opbrengsten. De met de opbrengsten samenhangende lasten worden toegerekend aan de periode waarin de baten zijn
verantwoord. De Hartekamp Groep heeft voor haar werknemers een toegezegde pensioenregeling. Hiervoor in aanmerking
komende werknemers hebben op de pensioengerechtigde leeftijd recht op een pensioen dat is gebaseerd op
het gemiddeld verdiende loon berekend over de jaren dat de werknemer pensioen heeft opgebouwd bij de
Hartekamp Groep. De verplichtingen, die voortvloeien uit deze rechten van haar personeel, zijn ondergebracht
bij het bedrijfstakpensioenfonds Zorg en Welzijn (PFZW). De Hartekamp Groep betaalt hiervoor premies
waarvan de helft door de werkgever wordt betaald en de helft door de werknemer. De pensioenrechten worden
jaarlijks geïndexeerd, indien en voor zover de dekkingsgraad van het pensioenfonds (het vermogen van het
pensioenfonds gedeeld door haar financiële verplichtingen) dit toelaat. De actuele dekkingsgraad van
december 2021 is 106,6%. Het vereiste niveau van de dekkingsgraad is 121,4%. PFZW heeft in januari 2020
een herstelplan opgesteld voor De Nederlansche Bank. Dit herstelplan gaat uit van een toereikend herstel van
de dekkingsgraad ultimo 2027. Het herstel van de dekkingsgraad wordt gerealiseerd door:
- een verhoging van de premie met een premieopslag van 2%-punt gedurende de herstelperiode. Deze opslag
is bedoeld om de dekkingsgraad sneller te laten herstellen en op termijn terug te keren naar een financiële
positie waarin het weer mogelijk is om de pensioenen te verhogen (indexeren). - het niet volledig verhogen van de pensioenen gedurende de uitvoering van het herstelplan. Volgens de
wettelijke eisen kan (geleidelijk) verhogen pas vanaf een dekkingsgraad van 110%. Bij een dekkingsgraad van
ongeveer 130% kan PFZW volledig indexeren. Het indexeren van de pensioenen heeft echter wel tot gevolg
dat het herstel langzamer gaat. Als PFZW niet tijdig uit herstel komt, dan kan het nog het indexatiebeleid
aanpassen (door bijvoorbeeld later te indexeren). Volgens de officiële regels moet PFZW de pensioenen verlagen als de actuele dekkingsgraad op 31 december
2021 lager zou zijn dan 104,3%. In verband met de coronacrisis is deze norm verlaagd tot 90%. Aan deze norm
wordt op 31 december 2021 voldaan. PFZW voorziet geen noodzaak voor de aangesloten instellingen om extra stortingen te verrichten.