Structurele subsidie bedroeg daarvan 32%. Aantal concerten:  38
Aantal concertbezoekers (totaal):  16178
Aantal concertbezoekers (Rotterdam):  6725
Aantal bezoekers van de live streams:  33.303
YouTube abonnees:  2937
YouTube weergaven in 2020:  599.114
YouTube uren bekeken in 2020:  103.698
YouTube gemiddelde kijkduur:  10:23 minuten
Facebook likes op 31 december 2020:  2534 (+16,8%)
Facebook volgers op 31 december 2020:  2572
Instagram volgers:  1044
Linkedin volgers:  447
Twitter volgers:  42
Website views:  68.631 (+14,6%)
Website bezoekers:  27.186 (+74,3%)
Nieuwsbrief lezers:  4.492  (+34,5%)
5 Inhoudelijk verslag
1. Groeien en vernieuwen
2020 stond in het teken van ons jubileum (tot maart) en het zoveel mogelijk realiseren onder de restricties die ons land (en de wereld) in z’n greep hiel den. We hebben met name nieuwe
skills ontwikkeld op het gebied van live streamen en online activiteiten. We realiseerden 7 producties, bestaande uit 38  concerten. We bereikten 16.178 mensen,
waarvan 6.725 in Rotterdam, daarbij bereikten we  nog eens  33.303 mensen via de live
streams. Ondanks dat wij geen musici in dienst hebben, beschikken we over een zeer stabiele vaste kern van spelers. In 20 20 werden de concerten gespeeld met een bezetting die gemiddeld
voor  88% uit vaste spelers bestond. Onze spelers zijn trouw en spelen graag bij ons. Uiteraard is dit  heel belangrijk voor de ontwikkeling van het samenspel, de orkestklankkleur
en de artistieke interpretatie. Voor het totale concert overzicht: zie bijlage 1. Series
Onze series in de Nieuwe Kerk in Den Haag en de Doelen en het Wereldmuseum in
Rotterdam bestonden dit jaar uit 4 producties  (Feest (maart), Lente (mei), Zarathustra met
Sinfonia (oktober) en Volksmuziek en Dansen (november)) , één minder dan in andere jaren,
doordat de gebruikelijke ‘januari’ -productie bij uitzondering al in december 2019 (‘Kerst met
Beethovens 9
de!’) werd gespeeld. In 2019 speelden we dus 1 productie extra. De serie in Den Haag bevatte een extra programma ‘Hofstadromance met Niek Baar’ i.p.v. de oktoberproductie, i.v.m. de te grote bezetting van het orkest voor de Nieuwe Kerk  in de
oktoberproductie. Van de 4 producties bleven de jubileumproductie ‘Feest’ , de septemberproductie in Den
Haag en de oktober -productie in de Grote zaal van de Doelen in Rotterdam  overeind. In het
laatste geval weliswaar met een aangepast programma. De geboekte soliste uit Groot -
Brittannië , Matilda Lloyd, kon onder de heersende omstandigheden niet komen en  het
geplande  ‘Also sprach Zarathustra’ van Richard Strauss kon eveneens niet doorgaan, omdat
we met de vereiste bezetting niet op de podia (van de Doelen en het Scheldetheater in Terneuzen) pasten. We speelden met een kleiner orkest een prachtig programma met
Dvoraks 8
ste Symfonia en Tsjaikovski’s Variaties op een rococo thema met Ella van Poucke als
de soliste. Omdat Conrad  van Alphen  in verband met verplichtingen in het buitenland en de
daarmee samenhangende vereiste quarantaine niet aanwezig kon zijn, boekten we Jurjen Hempel als gast -dirigent. De mei -productie k on geen doorgang vinden, omdat het land in een lockdown zat en de
novemberproductie met een Turkse solist en dirigent moesten we vanwege quarantaine -
vereisten , reisbeperkingen en strenge beperkingen m.b.t. het aa ntal luisteraars helaas
eveneens afzeggen. Het wegvallen van deze producties hebben we gecompenseerd met een live-streamconcert op 5 juni met Ronald Brautigam in de Laurenskerk en een cd -opname in
december  in de Bergsingelkerk . 6
Cathedral
In januari speelden we nog 16 voorstellingen van het succesvolle programma Cathedral in
samenwerking met Scapino Ballet Rotterdam. In totaal verzorgden we samen 42 voorstellingen door heel Nederland  verspreid over 2019 en 2020. Sinfonia Maritiem Concert
Na de zomer hebben we alles op alles gezet om het Sinfonia Maritiem Concert dat
oorspronkelijk gepland stond voor zondag 5 juni ondanks alle restricties toch te realiseren. De datum is nog 2 keer gewijzigd naar 30 augustus  en naar 1 september  om uiteindelijk op
12 sep tember  uit te komen. We werkten samen met Stichting Droom en Daad, die een grote
financiële bijdrage verleende (€71.500) . Deze sponsor wilde dan wel dat wij het concert
verplaatsten van de Leuvehaven naar het 3
de Katendrechtse Hoofd. Op deze locatie konden
immers meer mensen op 1,5 meter afstand ontvangen worden en kon het concert meer
impact hebben. 30 Augustus werd niet gehaald, doordat onze productiepartner, de Loodsen, de vergunning niet op tijd gerealiseerd kreeg. Na immense inspanning van artistiek en
zakelijk leider voor het verkrijgen van de begeerde vergunning kon het evenement op 12 september gelukkig wel doorgaan. En het was een groot succes!