De instelling stuurt op de cash-flow middels
korte en lange termijn liquiditeitsplanning. Reële waarde
Pagina 20De instelling maakt in de normale bedrijfsuitoefening gebruik van uiteenlopende financiële instrumenten die de instelling blootstelt aan markt-,
rente-, kasstroom-, krediet- en liquiditeitsrisico. Om deze risico’s te beheersen heeft de instelling een beleid inclusief een stelsel van limieten en
procedures opgesteld om de risico’s van onvoorspelbare ongunstige ontwikkelingen op de financiële markten en daarmee de financiële prestaties
van de instelling te beperken. De stichting maakt geen gebruik van afgeleide financiële instrumenten. Per 31 december 2021 bedragen de contractuele betalingsverplichtingen:
De reële waarde van in de balans opgenomen financiële instrumenten verantwoord onder kasmiddelen, kortlopende vorderingen en schulden
wijkt niet belangrijk af van de boekwaarde.Het beleid van de instelling is om haar financieringen voor langlopende activa aan te trekken met vastrentende leningen. De instelling loopt renterisico over de rentedragende vorderingen en schulden en herfinanciering van bestaande financieringen. Voor vorderingen
en schulden met variabel rentende rente afspraken loopt de instelling risico ten aanzien van toekomstige kasstromen en met betrekking tot vast
rentende leningen reële waarde risico. Op basis van de vervalkalender, zijn er geen leningen met variabele rente. De instelling beschikt bij de huisbankier over een rekening-courantkrediet van € 4,505 miljoen.De instelling loopt kredietrisico over vorderingen opgenomen onder handels- en overige vorderingen en liquide middelen. Het maximale
kredietrisico dat de instelling loopt bedraagt € 23,8 miljoen. Het kredietrisico is voor circa 23,3 miljoen bij ABN AMRO geconcentreerd en voor
circa 0,2 miljoen bij Rabobank en Bunq. ABN AMRO en Rabobank hebben ten minste een A rating. Daarnaast is een kredietrisico aanwezig op
debiteuren voor circa € 0,3 miljoen. Historisch kent de Hartekamp Groep een zeer laag betalingsrisico. Stichting de Hartekamp Groep verlangt
geen zakelijke zekerheid voor handels- en overige vorderingen. Het maximale bedrag aan kredietrisico uit hoofde van handelsvorderingen
bedraagt € 0,3 miljoen, hierop wordt een actief debiteurenbeheer gevoerd.