PFZW voorziet geen noodzaak voor de aangesloten instellingen om extra stortingen te verrichten. De
Hartekamp Groep heeft geen verplichting tot het voldoen van aanvullende bijdragen in geval van een tekort bij
het pensioenfonds, anders dan het effect van hogere toekomstige premies. De Hartekamp Groep heeft daarom
alleen de verschuldigde premies tot en met het einde van het boekjaar in de jaarrekening verantwoord.Stichting de Hartekamp Groep
1.4 GRONDSLAGEN VAN WAARDERING EN RESULTAATBEPALING
1.4.4 Grondslagen voor de opstelling van het kasstroomoverzicht
1.4.5 Grondslagen voor gebeurtenissen na balansdatum
1.4.6 Waarderingsgrondslagen WNT
Pagina 13Voor de uitvoering van de Wet normering topinkomens (WNT) heeft de instelling zich gehouden aan de wet- en
regelgeving inzake de WNT, waaronder de instellingsspecifieke (sectorale) regels.Gebeurtenissen die nadere informatie geven over de feitelijke situatie per balansdatum en die blijken tot aan de
datum van het opmaken van de jaarrekening worden verwerkt in de jaarrekening. Gebeurtenissen die geen nadere informatie geven over de feitelijke situatie per balansdatum worden niet in de
jaarrekening verwerkt. Als dergelijke gebeurtenissen van belang zijn voor de oordeelsvorming van de
gebruikers van de jaarrekening, worden de aard en de geschatte financiële gevolgen ervan toegelicht in de
jaarrekening.Het kasstroomoverzicht is opgesteld volgens de indirecte methode. De geldmiddelen in het kasstroomoverzicht
bestaan uit de liquide middelen en beleggingen die zonder beperkingen en zonder materieel risico van
waardeverminderingen als gevolg van de transactie kunnen worden omgezet in geldmiddelen.Stichting de Hartekamp Groep
1.5 TOELICHTING OP DE BALANS
ACTIVA
1. Materiële vaste activa
31-dec-21 31-dec-20
De specificatie is als volgt: € €
Bedrijfsgebouwen en terreinen 50.460.736 52.664.057
Installaties 9.052.096 9.851.916
Inventaris, vervoersmiddelen en automatisering 5.721.356 5.992.574
Onderhanden projecten 6.073.932 631.742
Totaal materiële vaste activa 71.308.120 69.140.289
Het verloop van de materiële activa in het verslagjaar is als volgt weer te geven: 2021 2020
€ €
Boekwaarde per 1 januari 69.140.289 71.136.273
Bij: investeringen 8.217.400 4.286.778
Af: herwaarderingen 0 0
Af: afschrijvingen 5.500.209 5.442.264
Af: bijzondere waardeverminderingen 0 -182.036
Af: desinvesteringen 549.360 1.022.534
Boekwaarde per 31 december 71.308.120 69.140.289
Toelichting:
Voor een nadere specificatie van het verloop van de vaste activa, wordt verwezen naar het mutatieoverzicht onder hoofdstuk 1.6. De panden dienen als onderpand voor de langlopende leningen die bij ABN AMRO zijn aangegaan. De Hartekamp Groep heeft zich
verbonden aan de afspraak, om niet zonder voorafgaande toestemming van het WFZ, onroerende goederen die zijn gefinancierd met
geborgde leningen te vervreemden of met een ander zakelijk recht te bezwaren.