Stichting Sinfonia Rotterdam
te Rotterdam
Rapport inzake de jaarrekening 2020
Inhoudsopgave
Pagina
Accountantsrapport
Algemeen 2
Samenstellingsverklaring van de accountant 3
Verslag bestuur en raad van toezicht 4
Jaarrekening
Balans per 31 december 2020 29
Staat van baten en lasten over 2020 31
Grondslagen van waardering en resultaatbepaling 32
Toelichting op de balans per 31 december 2020 34
Toelichting op de staat van baten en lasten over 2020 37
1
T: +31 (0)40 269 82 22
E: info@bdo.nl
www.bdo.nl  BDO Accountants & Belastingadviseurs B.V. Postbus 229, 5600 AE Eindhoven
Dr. Holtroplaan 15, 5652 XR Eindhoven
Nederland
Statutair gevestigd te Eindhoven en ingeschreven in het handelsregister onder nummer 171 71188. BDO Accountants & Belastingadviseurs B.V. handelt tevens onder de namen BDO Accountants, BDO Belastingadviseurs, BDO Direct, BDO Global Outsourcing,
BDO International Tax Services, BDO IT Audit & Security, BDO Tax Consultants. BDO Accountants & Bela stingadviseurs B.V. is lid van BDO International Ltd, een rechtspersoon naar Engels recht met beperkte aansprakelijkheid,
en maakt deel uit van het wereldwijde netwerk van juridisch zelfstandige organisaties die onder de naam “BDO” optreden. BDO is de merk naam die wordt gebruikt ter aanduiding van het BDO netwerk en van elk van de BDO Member Firms. Accountantsrapport
Aan het bestuur van
Stichting Sinfonia Rotterdam
Korte Hoogstraa t 31
3011 GK Rotterdam
Rotterdam , 31 maart 2021
ref: AA/00108
Geacht bestuur,
Ingevolge uw opdracht hebben wij de bij dit rapport opgenome n jaarrekenin g over het boekjaar 2020
van uw ondernemin g samengesteld . De jaarrekenin g is opgestel d onder verantwoordelijkhe id van het
bestuur van de entiteit. Het is onze verantwoordelijkhe id een samenstellingsverklarin g inzake de
jaarrekenin g te verstrekken . De jaarrekenin g is met het jaarversla g en de overige gegevens opgenomen
in de bij deze rapportag e opgenome n jaarstukken. Algemeen
Resultaatbestemming
Resultaatbestemmin g 2020
Ingevolge het besluit van de Algemen e Vergaderin g is, overeenkomst ig het in de jaarrekenin g 2020
opgenome n voorstel resultaatbestemming , het resultaat na belastinge n 2020 is toegevoeg d aan de
algemen e reserve. Tot het geven van nadere toelichtingen zijn wij gaarne bereid. 2
T: +31 (0)40 269 82 22
E: info@bdo.nl
www.bdo.nl  BDO Accountants & Belastingadviseurs B.V. Postbus 229, 5600 AE Eindhoven
Dr. Holtroplaan 15, 5652 XR Eindhoven
Nederland
Statutair gevestigd te Eindhoven en ingeschreven in het handelsregister onder nummer 171 71188. BDO Accountants & Belastingadviseurs B.V. handelt tevens onder de namen BDO Accountants, BDO Belastingadviseurs, BDO Direct, BDO Global Outsourcing,
BDO International Tax Services, BDO IT Audit & Security, BDO Tax Consultants. BDO Accountants & Bela stingadviseurs B.V. is lid van BDO International Ltd, een rechtspersoon naar Engels recht met beperkte aansprakelijkheid,
en maakt deel uit van het wereldwijde netwerk van juridisch zelfstandige organisaties die onder de naam “BDO” optreden. BDO is de merk naam die wordt gebruikt ter aanduiding van het BDO netwerk en van elk van de BDO Member Firms. Samenstellingsverklaring van de accountant
De jaarrekening van Stichting Sinfonia Rotterdam te Rotterdam is door ons samengesteld op basis van
de van u gekregen informatie. De jaarrekening bestaat uit de balans per 31 december 2020 en de staat
van baten en lasten over 2020 met de daarbij horende toelichting. In deze toelichting is onder andere
een overzicht van de gehanteerde grondslagen voor financiële verslaggeving opgenomen. Deze samenstellingsopdracht is door ons uitgevoerd volgens Nederlands recht, waaronder de voor
accountants geldende Standaard 4410, 'Samenstellingsopdrachten'. Op grond van deze standaard wordt
van ons verwacht dat wij u ondersteunen bij het opstellen en presenteren van de jaarrekening in over-
eenstemming met Titel 9 Boek 2 van het Burgerlijk Wetboek (BW). Wij hebben daarbij onze
deskundigheid op het gebied van administratieve verwerking en financiële verslaggeving toegepast. Bij een samenstellingsopdracht bent u er verantwoordelijk voor dat de informatie klopt en dat u ons
alle relevante informatie aanlevert. Wij hebben onze werkzaamheden, in overeenstemming met de
daarvoor geldende regelgeving, dan ook uitgevoerd vanuit de veronderstelling dat u aan deze
verantwoordelijkheid heeft voldaan. Als slotstuk van onze werkzaamheden zijn wij door het lezen van
de jaarrekening globaal nagegaan dat het beeld van de jaarrekening overeenkwam met onze kennis van
Stichting Sinfonia Rotterdam. Bij het uitvoeren van deze opdracht hebben wij ons gehouden aan de voor ons geldende relevante
ethische voorschriften in de Verordening Gedrags- en Beroepsregels Accountants (VGBA). U en andere
gebruikers van deze jaarrekening mogen er dan ook vanuit gaan dat wij de opdracht professioneel,
vakbekwaam en zorgvuldig, integer en objectief hebben uitgevoerd en dat wij vertrouwelijk omgaan
met de door u verstrekte gegevens. Rotterdam, 31 maart 2021
BDO Accountants
namens deze,
K. Muilwijk RA RB
31 J
aarverslag 2020
Contents
Jaarverslag 2020  .................................................................................................................................... 1
Inleiding  ........................................................................................................................................................... 2
Facts and Figures 2020  .....................................................................................................................................