19
2 Inleiding
Dit verslag beschrijft de activiteiten en resultaten van Stichting Sinfonia Rotterdam  in
2020. Het verantwoordt hiermee de structurele subsidie (€227.500) dat het orkest in
2020 ontving van de Gemeente Rotterdam in het kader van het Cultuurplan 2017- 2020. 2
020 is een jaar dat we niet snel zullen vergeten  in positieve en in negatieve zin . We vierden
op spectaculaire en onvergetelijke wijze o ns 20 -jarig jubileum vlak voordat het land in
lockdown ging i.v.m. het Covid -19 virus. We organiseerden een memorabel  Sinfonia
Maritiem Concert, maar ontvingen ook veel annuleringen  van concerten in binnen- en
buitenland. Wij probeerden zelf zoveel mogelijk activiteiten in ieder geval voor de musici wél
door te laten gaan  en, indien nodig , de productie volgens de normen aan te passen . Onze
mei- productie  bogen we om naar een live stream concert op 5 juni  met 30 gasten. In plaats
van de productie in november konden we onze musici toch werk bieden door in december
een cd -opname te organiseren. Het publiek moest beide producties helaas wel missen. Gelukkig begreep het publiek de situatie , werden veel kaarten gedoneerd, zodat we toch
inkomsten realiseerden voor deze concerten , en ontvingen we veel steunbetuigingen. Veel
van onze fans volgden de live stream  op 5 juni. We m
aken ons zorgen om onze musici die de klappen opvangen in deze crisis. Maar we
kijken ook met hoop naar de toekomst en de op handen zijnde vaccinatie en kijken er naar
uit om weer op de planken te staan voor een live publiek. De
resultaten voor 2020 zij n als gevolg van de corona- situatie niet representatief. We
verzorgden  echter toch nog 34 presentaties  in 7 producties , ontvingen 1 6178  bezoekers ,
realiseerden een omzet van € 707.946 en sluiten het jaar met een positief resultaat van
€32.170 af. Hiermee vo ldoen we ondanks de COVID- 19 crisis aan onze verplichtingen naar de
Gemeente Rotterdam. C
athedral
Het jaar begon met nog 16 voorstellingen ‘Cathedral’ , het samenwerkingsproject  met
Scapino Ballet, door heel Nederland  (in totaal 42 voorstellingen in 2019 en 2020) . De
samenwerking was wederom een  succes. Sinfonia Rotterdam en Scapino Ballet Rotterdam
hebben de intentie uitgesproken in de toekomst weer  samen te werken. Het feit dat we voor
de Cultuurplanperiode 2021 -2024 extra budget ontvangen voor het realiseren van
samenwerkingen is hierbij essentieel! J
ubileum
We vierden ons 20 -jarig jubileum (9 maart 2000 -9 maart 2020) in maart op groot se wijze: In
de jubileumweek speelden we concerten in onze series in de Nieuwe Kerk (6/3/20) in Den Haag en de Doelen (7/3/2020) en het Wereldmuseum (8/3/2020) in Rotterdam met Benjamin Herman (saxofoon) als de solist. Op 9 maart (exact 20 jaar na het eerst e concert)
speelden we een besloten concert voor genodigden (sponsoren, business club, gemeente en
andere stakeholders uit de stad) , met speeches en cadeaus voor oprichter en artistiek leider
Conrad van Alphen en bloemen voor iedereen die een rol heeft ges peeld in de ontwikkeling
van de afgelopen 20 jaar. Voorafgaand aan de jubileumweek trokken we met het hele orkest
de stad in om onze muziek naar de vele hoeken van Rotterdam te brengen. We gaven  3 concerten op 6 verschillende locaties in de wijken Alexander , IJsselmonde  en het Centrum . Dit was weer geweldig om te doen. En toen ging het land op 12 maart in de intelligente lock -
down  en moest h et geplande kinderconcert op 15 maart met Klokhuis actrice Janouk
Kelderman helaas worden geannuleerd. Online Music Mo ments
Vanaf het begin van de eerste lockdown hebben wij via onze youtube - en social
mediakanalen luisteraars blij gemaakt met onlinemuziek. In 37 films publiceerden wij live uitgevoerde delen uit symfonieën, ouvertures en nummers met o.a. Eric Vloeimans en  Rajae
El Mouhandiz. Reunited in Music
Onze mei-productie bogen we om naar een live -streamconcert met Ronald Brautigam op 5
juni in de Laurenskerk met 30 luisteraars , toen het weer mocht. We nodigden hiervoor onze
sponsors en belangrijke stakeholders in de stad uit. Sinfonia Club was met een speciale link verbonden met de concertlocatie. Het was ondank s alles een heel bijzonder, emotioneel
concert. Iedereen was zo blij om weer met elkaar te spelen! We bereikten met de live
stream meer dan 22.000 views op Facebook en YouTube. Bieslandhoeve en Amstelveld
Wat was het bijzonder om in de koeientuin in Delfgauw -  in een coronaproof opstelling -
Beethoven en Bruch uit te voeren voor de vele live bezoekers (en springlevende koeien) tijdens hun bi ologische brunch! Uitvoeren op het Amstelveld voor het Festival Klassiek op het Amstelveld lukte niet. Wat wel
lukte was het live uitvoeren en streamen van het concert voor 4.200 viewers vanuit Studio 150 in Amsterdam. Sinfonia Maritiem Concert 2020
Op 12 september stond Sinfonia Rotterdam weer op de bühne tijdens het gedenkwaardige
Sinfonia Maritiem Concert 2020 op de Kaap  bij het SS Rotterdam,  met in totaal bij de 3
concerten maar liefst ruim 1500 bezoekers  en 10.600 online viewers. Orkestenserie De Doelen
In oktober speelden we tussen 2 gedeeltelijke lockdown -periodes in onze concerten in de
Doelen en bij het Festival van Zeeuws Vlaanderen, met een ander programma dan gepland,
een kleiner orkest en een beperkt publiek, maar toch ware n we heel blij en opgelucht dat
deze concerten konden doorgaan. CD Sinfonia Live
Nadat ook de novemberproductie en het geplande dirigentenconcours in de Doelen moesten worden geannuleerd, besloten we in december het jaar met muziek af te sluiten
door een nieuwe cd op te nemen op onze eigen label  Sinfonia Rotterdam L ive. 4 Doelstellingen
Binnen het Cultuurplan 2017 -2020 werkt Sinfonia Rotterdam vanuit een 5 -tal doelstellingen. 1. Groeien en vernieuwen
2. Spelen voor alle Rotterdammers
3. Talenten ontwikkelen
4. Inzetten op publieksontwikkeling
5. Investeren in professionalisering
Dit jaarverslag beschrijft de activiteiten en resultaten voor deze doelstellingen, voor zover
gerealiseerd. Tevens bevat dit verslag de jaarrekening 2020 en de beoordeling door de
accountant BDO en het jaarverslag van de Raad van Toezicht. Facts and Figures 2020
De totale omzet bedroeg in 2020 €707.946. Structurele subsidie bedroeg daarvan 32%.