Het kinderprogramma was samengesteld uit de werken van de avondconcerten aangevuld
met enkele aria’s van Rossini en Bizet. Janouk Kelderman (bekend van NPO het Klokhuis)
7 kroop in de huid van de dirigent en nam zelfs zijn rol over! Het leek er even op dat z ij, onder
de naam Baton, zelfs de nieuwe dirigent van Sinfonia Rotterdam en de baas over ons orkest
was. Helaas voor chef -dirigent Conrad van Alphen ..... Uiteindelijk blijkt het gelukkig allemaal
maar een droom te zijn. Met medewerking van bariton Michael Wilmering, de 'beroemdste
zanger van de hele wereld'. Foto’s Jan Hordijk
Het evenement was een enorm succes! Iedereen was blij: de musici omdat ze weer muziek
konden maken met elkaar en het publiek omdat er eindelijk weer iets gebeurde in de stad. We hebben veel complimenten en erkenning gekregen voor ons doorzettingsvermogen en onze flexibi liteit. De organisatie en het steeds weer verplaatsen met alle organisatorische
gevolgen van dien, heeft erg veel van onze kleine organisatie gevergd. Voor de volgende
editie zal goed moeten worden nagedacht over de te kiezen productieorganisatie. Foto: Fleur Beerthuis
We hebben veel publiciteit gekregen naar aanleiding van het Sinfonia Maritiem Concert 2020:
De Havenloods -  Sinfonia Maritiem Concert 2020:live op de Kaap! - https://bit.ly/3nXfgOz
AD – Sinfonia: Eindelijk ! Het mag weer - https://bit.ly/318EgbM
RTV Rijnmond -  Op afstand in harmonie: orkestleden mogen eindelijk weer samen optreden
- https://bit.ly/33U3wnL
De Have nloods – Het kan dus wel, een coronaproof concert voor 1500 mensen -
https://bit.ly/2SSLGez
8 Uitagenda Rotterdam – Sinfonia Rotterdam bewijst dat het kan: concert met 1500 bezoekers
- https://bit.ly/3doz7Bj
Annuleringen
In de zomer werden veel concerten geannuleerd zoals in het overzicht (bijlage 1) is af te
lezen. Wat wel doorging
Op 30 augustus speelden we een brunchconcert in de koeientuin van de Bieslandhoeve in
Delfgauw. We  speelden delen van het programma van het Sinfonia Maritiem Concert met
Pieternel Tils als solist in deel 1 van Bruchs vioolconcert. Dit was weer ontzettend leuk om te
doen. De organisatie had een podium gebouwd, groot genoeg voor het hele orkest op 1,5
meter afstand en verzorgde een biologische lunch voor de gasten in een landelijke setting in
de stal. In december hebben we een cd -opname gemaakt van Symfonie  nr. 38. We wilden de musici
nog een project bie den en bovendien het jaar met muziek afsluiten  met als resultaat
professionele opnamen voor online gebruik en cd. Eerder maakten we al een live geluids opname van Symfonie nr. 26 van Mozart en Symfonie
nr. 1 van Bizet en het vioolconcert van Bruch met Niek Baar. In het laatste geval zijn de rechten van de opname voor Niek Baar. De overige werken zijn verschenen op de nieuwe cd. Uiteraard werd ook het Maritiem Concert integraal in beeld en geluid opgenomen. https://www.youtube.com/wa tch?v=9mKG_f -xPDA
2. Spelen voor alle Rotterdammers
Belangrijk onderdeel van onze jubileumproductie in maart 2020 waren de pop -upconcerten
die we speelden in de wijken Alexander, IJsselmonde  en Centrum . De locaties  in de wijken
zijn gekozen in samenspraak met Cultuurbuur en de cultuurscouts . Op onze verjaardag wilden we dit cadeautje teruggeven aan de stad! Sinfonia Rotterdam is immers het orkest voor alle Rotterdammers . We zijn van mening dat iedereen recht heeft op
kunst en cultuur en wi j gunnen alle Rotterdammers de beleving dat muziek je echt raakt, je
verwondert  en in vervoering brengt. Het was een hele operatie. De musici trokken op eigen gelegenheid met ov en carpoolend met elkaar van locatie naar locatie, terwijl de floormanager e n staf zorgden voor het vervoer
van lessenaars, dirigentenbok, versterker en microfoon voor de aankondigingen en natuurlijk het promotiemateriaal voor de komende concerten. Maar we werden hiervoor beloond met enthousiaste en ontroerde reacties van het toeg estroomde publiek. Hartverwarmend was het! Ter plekke verkochten we concertenkaarten voor de jubileumconcerten met een mooie korting. Deze gingen grif van de hand. We speelden op 3  opeenvolgende dagen maar liefst 6 concerten op 6 locaties in de stad en
bereikten daarmee bijna 1000  luisteraars . 9
We speelden pop -upconcerten op de volgende locaties:
Woensdag 4 maart – LCC Romeynshof – Ommoord – 13.30 uur
Woensdag 4 maart – Alexandrium Shopping Center –  Alexander – 14.45 uur (2x)
Donderdag 5 maart –  Doopsgezindekerk – Centrum – 13.00 uur
Donderdag 5 maart –  Erasmus MC –  Centrum – 15.00 uur (2x)
Vrijdag 6 maart –  Winkelcentrum Keizerswaard –  IJsselmonde – 13.00 uur (2x)
Vrijdag 6 maart –  Winkelcentrum Zuidplein –  Zuid – 15.00 uur (2x)
Wij zijn van me ning dat als de communicatie en de samenwerking met de locaties verder
wordt geoptimaliseerd en met regelmaat op deze locaties wordt gespeeld dat het publieksaantal nog sterk kan groeien. Op dit moment is met name de communicatie niet optimaal. Voor het r ealiseren van deze pop -upconcerten ontvingen we subsidies van diverse
Rotterdamse fondsen en Cultuurbuur. Het Sinfonia Maritiem Concert, zoals onder 1. uitvoerig beschreven, is natuurlijk ook een goed voorbeeld van ‘spelen voor alle Rotterdammers’. We brachten ook in de editie 2020 een gevarieerd multidisciplinair en multicultureel programma met klassieke muziek als rode draad, gelardeerd met jazz, wereldmuziek en spoken word. Omdat we onze handen vol
hadden met de organisatie op korte termijn en alle extra Corona -maatregelen hebben we
helaas dit jaar geen publieksonderzoek kunnen doen. 3. Talenten ontwikkelen
Wat betreft het ontwikkelen van talenten, was 2020 een karig jaar. De grote productie in oktober, waarin weer een groot aantal conservatorium stagiairs was ingepland, moest
helaas vanwege de coronamaatregelen en het toegestane aantal spelers op het podium in
de Doelen aangepast worden naar een andere programma met een kleinere bezetting,
waardoor er geen plek meer was voor de jonge musici van Codarts en Koninklijk Conservatorium in Den Haag. We hebben logischerwijs hierin voorrang gegeven aan de vaste
Sinfo nia Rotterdam beroeps musici boven de studenten die meedoen als onderdeel van hun
opleiding. Wel halen wij dit in 2021 in door de stagiaires tijdens twee producties in het
najaar van 2021 te verwelkomen. De concertjes in het voorprogramma door de orkesten van RJSO konden ook geen doorgang vinden. Wel konden we de jonge violiste en prijswinnaar van zowel het Prinses Christina
Concours als Classic Young Masters Pieternel Tils (viool) een mooie kans geven om te soleren
bij het concert in de koeientuin, maar vo oral op het grote podium van het Sinfonia Maritiem
Concert! 10 4. Inzetten op publieksontwikkeling
Ondanks dat 2020 met alle lockdowns een raar jaar was wist Sinfonia Rotterdam toch een indrukwekkende aantal bezoekers uit verschillende doelgroepen te bereik en. Zo hebben we met Cathedral met Scapino, verdeeld over 16 concerten, bijna 11.000 bezoekers weten te bereiken. Bij de Jubileum pop-up concerten bereikten we weer nieuw publiek (bijna 700 veelal nieuwe
luisteraars). We verzamelden zoveel mogelijk mailadressen, postodes en huisnummers en verkochten concertkaarten met korting. Op de Jubileumconcerten zelf zijn bijna 1.200 bezoekers afgekomen. Tijdens het Sinfonia Maritiem C oncert  hebben we 1 .500 bezoekers, verdeeld over drie
concerten, Corona -proof mogen ontvangen. De publiekssamenstelling van de bezoekers die we live hebben mogen ontvangen is als volgt:
*Tabel komt uit ‘Publieksanalyse rapport Sinfonia Rotterdam 2020 ‘
Mede door het streamen van verschillende concerten hebben we de online zichtbaarheid,
nationaal en internationaal, enorm uitgebreid. Première  en live stream concerten:
5 juni , live stream met Ronald Brautigam vanuit de Laurenskerk
https://youtu.be/mIgSV9jQ4K4
5 juli, online première Sinfonia Maritiem Concert 2019  van de Leuvehaven
https://youtu.be/3gTTGYeQ6rg
12 september Sinfonia Maritiem Concert 2020  op de kaap
https://youtu.be/9mKG_f- xPDA
De live stream was naast op YouTube  ook te volgen via onze website en onze  facebook
pagina. 11 5. Investeren in professionalisering
De gages van de musici werden in 2017 verhoogd en meer richting ‘de landelijke norm
voor Remplaçanten Nederlandse Orkesten’ gebracht. In 2020 zijn de gages wederom niet
verder verhoogd of geïndexeerd. De gages liggen  ca. 20 % lager  dan de landelijke norm
voor freelancers . Ook de salarissen van de staf, die sterk achterliepen bij de landelijke norm, zijn in 2017
aangepast en komen dichter in de buurt van het salaris niveau van andere culturele
instellingen van gelijke grootte en ambitien iveau. In 2020 zijn de salarissen niet verder
verhoogd of geïndexeerd. In 2020 bestond de organisatie uit:
Artistiek leider/directeur (0,5 fte),
Zakelijk leider (0,8 fte),
Productieleider (0,6 fte),
Marketingmedewerker (0, 6 fte)
De marketingmedewerke r heeft per 1 november de organisatie verlaten  voor een
fulltime -baan. We hebben de functie dit jaar niet meer ingevuld , mede gezien het feit dat
er aan het einde van dit corona -jaar niet veel meer gebeurde waarvoor marketing nodig
was. Hoewel wij graag met een compact team werken, met korte lijnen en een efficiënte
werkwijze, bleek ook dit jaar dat  de staf té klein is om het orkest op een verantwoorde
manier te kunnen runnen. We hadden in 2020 door de omstandigheden te maken met
veel afz eggingen en verschuivingen, die zeer veel organisatietijd vroegen. Het was weer
een jaar van heel hard werken . Daarom zijn wij zeer verheugd dat onze subsidieaanvraag voor de Cultuurplanperiode
2021- 2024 is gehonoreerd. We gaan 2021 in met zeer veel vertrouwen voor de toekomst
van Sinfonia Rotterdam. 6. Jubileum – 20 jaar Sinfonia Rotterdam
2020 was een bijzonder jaar voor Sinfon ia Rotterdam. In 2020 bestond het orkest 20 jaar. Op 9 maart 2000 speelde Sinfonia Rotterdam (toen nog onder de naam: Rotte rdams
Kamerorkest) het eerste concert in de Paradijskerk in Rotterdam. Zonder financiële middelen, maar vol passie en drive. In maart 2020 vierde het orkest het 20 -jarig bestaan. Inmiddels een begrip in de stad, maar nog altijd vol energie en enthousiasme. We vierden ons jubileum groots, net op tijd voordat het land in de greep kwam van de Coronacrisis. We verzorgden op ZES aaneengesloten dagen maar liefst TIEN concerten door heel Rotterdam en een concert in Den Haag. De serie -concerten in de Doelen, het
Wereldmuseum en de Nieuwe Kerk in Den Haag waren tot de nok toe gevuld. Daarnaast speelden we verrassingsconcerten overal in de stad van Noord naar Zuid en van Oost naar West, voor alle Rotterdammers. Ook deze optredens trokken veel luisteraars. Op maandag 9 maart speelden we het jubileumconcert voor de sponsors en stakeholders uit de stad. Het was voor de musici en het publiek weer een unieke, onvergetelijke ‘Sinfonia’ beleving. Op gaan op naar  de volgende 20 jaar. 12 7.