12 7. Prestatieraster en kengetallen bezoek plus toelichting
Prestatieraster:
Prestaties  Per jaar (2017 -2020)  2020
Aantal producties  7 7
Aantal presentaties  17 38
In Rotterdam  13 20
Ondanks de coronacrisis heeft Sinfonia Rotterdam aan de verplichtingen voldaan. Dit is
vooral toe te schrijven  aan de vele concerten die het orkest voor 12 maart heeft gespeeld
i.v.m. het samenwerkingsproject met Scapino B allet en het jubileum rond 9 maart . Kengetallen bezoek:
Kengetal  Totaal per jaar
Jaarplan 2020 In Rotterdam
Jaarplan 2020 Totaal 20 20
Jaarverslag  Totaal 20 20 in
Rotterdam
Jaarverslag
Aantal
bezoeken  19.000  12.000  16.178  8.413
Waarvan
betalend  17.000  10.000
13.563  4.110
Waarvan in
Schoolverband  400 400 nvt nvt
De bezoekcijfers zien er gezien de omstandigheden relatief goed uit. In Rotterdam waren er in verhouding veel niet- betalende bezoekers. Dit heeft te maken met de gratis Sinfonia
Maritiem Concerten en de pop- up-concerten in het kader van ons jubileum. 8. Internationale profilering
Uiteraard vond er in 2020 geen tournee plaats. Ook ontvingen we geen buitenlandse solisten
en dirigenten. We hebben ons dit jaar met name internationaal gemanifesteerd door het organiseren van 2 live stream concerten , met cross -posting s wereldwijd en door het uitbrengen van een
nieuwe cd. 9. Samenwerking
In 2020 werkten we samen met:
Classic Young Masters
De Doelen
Internationaal Vocalisten Concours
Laurenskerk
Prinses Christina Con cours
Scapino ballet Rotterdam
SS Rotterdam
13 10. Toelichting op jaarrekening 2020
De jaarrekening is opgesteld op basis van de boekhouding gevoerd in het online
boekhoudpro gramma Twinfield. Baten
Omzet
De omzet in 2020 bedroeg €  708k, wat ruim boven het begrote bedrag van €  594k ligt. Zoals
elk jaar worden de activiteiten in het jaarplan ingeschat op basis van het structurele
subsidiebedrag van bijna €  228k, waarmee slechts een deel van het totaal aantal activiteiten
gegarandeerd kan worden. Op basis van extra gegenereerde financ iën (sponsoring,
projectsubsidies, uitkoop) worden de overige activiteiten georganiseerd. In verband met het plannen van een extra productie in 2019 (een Kerstconcert 2019 ipv een Nieuwjaarsconcert 2020) is onze algemene reserve eind 2019 gedaald tot 13.562. In 2020 is
daardoor 1 productie minder gepland en begroot wat leidt tot een positief resultaat van
ruim € 31k , waardoor we de algemene reserve terug hebben kunnen brengen naar € 45.620. Financieel gezien is de stichting in 2020 goed door de coronacri sis gekomen. Dat komt
doordat we relatief lage vaste lasten hebben, geen musici in vaste dienst en omdat we geen
gebouw beheren . We hebben in 2020 dan ook geen gebruik hoeven te maken van de
noodfondsen die voor Corona in het leven zijn geroepen. Publieksinkomsten
Vanwege Corona liggen de publieksinkomsten een stuk later dan begroot  (€ 116k versus de
begrote € 145 k). Sponsorinkomsten
Het totaalbedrag aan sponsoring/giften/Sinfonia Club/Vriendenvereniging bedroeg in 2020  €
255k. Hoofd sponsor: SV PROOFF  Premium Sponsor: Caru Containers
Sponsors: MKS Pamp Group en VAT foundation,
Project sponsor: R otterdam Harbour Holding  (Sinfonia Maritiem Festival)
Sinfonia Club bestond eind 2020 uit 43 leden. Overige subsidies uit publiek e middelen
De verkregen subsidies van publieke fondsen bedroegen in 2020 € 22k. Rotterdam Festivals
gaf € 2 0k voor het Sinfonia Maritiem Concert in September en Cultuur Concreet betaalde €
2k als bijdrage voor de pop -up concerten in ons jubileum. 14
Lasten
Beheerslasten
De beheerslasten (personeel) waren in lijn met de bedragen opgegeven in het jaarplan. Ook
de beheerslasten (materieel, inclusief publiciteitskosten) waren in 2020 in lijn met wat was begroot. Activiteitenlasten
Omdat het aantal activiteiten door Corona lager  was dan begroot zijn de activiteitenlasten
personeel ook lager  dan begroot (€ 249k versus € 300k). De activiteitenlasten materieel zijn
echter wel hoger . Dit komt omdat we elke productie wel door hebben laten gaan, maar dan
in de vorm  van een cd opname of een livestream in plaats van drie live concerten . Sinfonia Maritiem Concert
Het totaal aan hoge re kosten en baten is  mede te danken aan het Sinfonia Maritiem
Concert. Doordat we van datum en locatie hebben moeten wisselen én omdat we extra
voorbereidingen hebben moeten treffen om het concert Corona -proof te houden, zijn  de
kosten hoger uitgevallen dan in eerst instantie begroot  was. Gelukkig hebben we kunnen
rekenen op een aantal gulle sponsoren, waaronder Droom en Daad met €71.500  en Port of
Rotterdam met €20.000 welke ons financieel krachtig hebben bijgestaan. 11. Toelichting Governa nce Code Cultuur
Sinfonia Rotterdam onderschrijft de  Principes van de Governance Code Cultuur. Sinfonia Rotterdam werkt volgens het raad-van-toezicht -model (RvT). Directeur- bestuurder
Conrad van Alphen
Raad van Toezicht
Jeroen Kuyper, Voorzitter
Fons Bogaers, lid
Jannelieke Aalstein, lid
Louis Kanters, lid
Aukje Bolle, lid
Aftreedschema RvT
Toen wij in 2017 overstapten naar het raad-van-toezicht -model , werden door de GCC
twee opties voor de zittingstermijn van RvT -leden gegeven, namelijk 2 keer 4 jaar of 3
keer 3 jaar. In onze statuten is toen opgenomen dat wij een zittingstermijn van 3 keer 3
jaar hanteren. Jaarverslag RvT
Het jaarverslag van de RvT is als bijlage bij dit jaarverslag gevoegd. Bezoldigingsbeleid
De leden van de Raad van Toezicht beoefenen hun functie onbezoldigd. Het jaarverslag/jaarrekening 201 9 is op 11 mei 2020 door de Raad van Toezicht
vastgesteld. 15
De begroting 20 21 is op 14 december 2020 door de Raad van Toezicht vastgesteld. Interne en externe belanghebbenden
Het bestuur heeft de volgende interne - en externe belanghebbenden vastgesteld:
partners, sponsors, staf en spelers. De verschillende belanghebbenden worden
besproken tijdens de RvT -vergaderingen. Met de samenwerkingspartners vindt regelmatig overleg plaats over plann ing,
programmering en media. Met de sponsors wordt regelmatig contact onderhouden om te evalueren, eventuele knelpunten vast te stellen en op te lossen. Met de staf overleggen we wekelijks en met de spelers tijdens de producties. Eldert de Redelijkheid is
aangewezen als vertrouwenspersoon voor musici en staf. Hij is vanaf de oprichting bij
het orkest betrokken als vrijwilliger, bestuurslid en vertrouwenspersoon. Hij is hiervoor
de aangewezen persoon. Risicobeheersing
De jaarbegroting bestaat naast de struc turele subsidie en sponsoring uit verdiensten en
uitgaven op basis van de verschillende producties. Musici worden per productie ingehuurd. Ook andere verplichtingen worden per productie aangegaan. In de contracten
met musici, solisten, leveranciers en loca ties zijn eventuele risico’s veroorzaakt buiten de
invloedsfeer van het orkest goed afgedekt. Tijdens iedere RvT -vergadering wordt de
risicobeheersing en de financiële voortgang besproken. Een van de RvT -leden is
aanspreekpunt specifiek voor financiële zak en. Interne gedrags - en integriteitscode
Bij Sinfonia Rotterdam wordt hard gewerkt  in een pos itieve sfeer en met onderling
respect. De afstand tussen dirigent, staf en musici is klein. Staf en dirigent zijn in
principe voor iedereen benaderbaar. Men staat open voor kritiek en suggesties. Indien
afwijkend, ongewenst gedrag wordt ervaren, kan men dit indien gewenst melden bij de vertrouw enspersoon van het orkest of bij de voorzitter van de RvT. Bezoldigingsbeleid
De bezoldiging van directeur -bestuurder en general manager is besproken, getoetst en
vastgesteld in de Raad van Toezicht. De directeur -bestuurder van de stichting  heeft een
contract voor onbepaalde tijd. De general manager heeft opgezegd per het eind van het
jaar en zal in het nieuwe jaar worden opgevolgd door een nieuwe zakelijk leider. Tegenstrijdige belangen  en belangenverstrengeling
RvT-leden en de directeur- bestuurder zijn transparant over de nevenfuncties. In onderstaande tabel zijn de nevenfuncties van RvT -leden en directeur -bestuurder
samengevat:    16
Nevenfuncties RvT
en directeur -
bestuurder
2020 Functie  Nevenfuncties  Instellingen en bedrijven
Jeroen Kuyper  Voorzitter
RvT Raad van Advies  – lid  Rotterdam Maritime Services
Community
Raad van commissarissen  –
lid   NV Stadsherstel Historisch
Rotterdam
Fons Bogaers  RvT-lid Bestuurslid  Marine Club Rotterdam
Jannelieke Aalstein  RvT-lid Bestuurslid  Verhalenhuis Belvedère
Raad van Advies  – lid  Rotterdamse Dakendagen
Raad van Advies  – lid Sociale Faculteit EUR
Raad van Advies  – lid  Lifestyle Transformation Design
(Willem de Kooning Academie)
Raad van Advies  – lid  Dutch Caribbean Resilient Societies
Foundation
Raad van Advies  – lid  Nieuwe Poort
Raad van Commissarissen  –
lid  Rabobank Rotterdam
Ambassadeur  Stichting Thuis Rotterdam
Aukje Bolle  RvT-lid  Bestuurslid /
penningmeester  WORM
Bestuurslid  International Conducting
Competition Rotterdam
Raad van Toezicht  – lid  Theater de Kom
Raad van Toezicht  – lid  Theater Rotterdam (tot/met 2020)
Louis Kanters  RvT-lid Voorzitter bestuur  Stichting het Rotterdamse Zeilschip
Bestuur slid Stichting Patriciershuis Dordrecht
Raad van Commissarissen  –
lid  ThyssenKrupp Veerhaven BV Brielle
STAK  – lid  Rail Innovators Group bv
Conrad van Alphen  Directeur -
bestuurder  Gastdirecties bij orkesten
over de hele wereld
Er was in 20 20 geen sprake van tegenstrijdige belangen. Er was in 2020 geen sprake van belangenverstrengeling. Accountant
Het mandaat van BDO Accountants is in 2017 met 4 jaar verlengd.