Welke onderpanden voldoen niet? De volgende onderpanden kun je niet financieren met een Jungo hypotheek:  • Woonboerderijen; • Woonboten; • Woonwagens; • Caravans; • Woningen in het buitenland; • Recreatiewoningen; • Woon-/winkelpanden (combinatiepanden); • Woningen op een bedrijventerrein; • Beleggingspanden; • Rechten van opstal; • Verhuurde en deels verhuurde onderpanden, met uitzondering van recreatieve verhuur (maximaal 60 dagen per jaar, nooit langer dan 4 weken achtereen en de opstalverzekering moet de tijdelijke verhuur dekken); • Serviceflats; • Coöperatieve flat exploitatieverenigingen; • Nieuwbouw met bouwdepot. Overige bepalingen Jungo hanteert de volgende aanvullende bepalingen:  • Wij brengen geen offerte uit als het onderpand nog niet bekend is; • Wij brengen binnen 6 maanden geen nieuwe offerte uit wanneer de combinatie onderpand, aanvrager en adviseur gelijk is; • Alleen een hypotheekadviseur met de juiste vergunningen kan bij ons een offerte aanvragen; • Het is niet mogelijk rechtstreeks, zonder bemiddeling door een onafhankelijke hypotheekadviseur, een offerte aan te vragen bij ons. 16  Jungo Hypotheekgids v1.7.docx Productkenmerken Jungo hypotheek Jungo is de eerste écht vernieuwende hypotheekverstrekker van Nederland. De Jungo hypotheek is de eerste people-to-people hypotheek, waar mensen elkaar kunnen helpen aan enerzijds een goedkopere hypotheek en anderzijds een interessante investering. Een echte win-win situatie. Wanneer de offerte geaccepteerd wordt, garanderen we een voordelige hypotheek met goede voorwaarden. Vervolgens kan de hypotheek nog goedkoper worden als de crowd mee investeert. Algemene Kenmerken Minimale leensom 81% van de getaxeerde marktwaarde met een minimum van € 100.000  Maximale leensom 100% van de getaxeerde marktwaarde met een maximum van € 750.000 Minimale verhoging € 10.000 Looptijd Minimaal 10 en maximaal 30 jaar NHG Niet mogelijk Bouwdepot Niet mogelijk    Hypothecaire zekerheid Als zekerheid vestigt Jungo een eerste recht van hypotheek op het onderpand. Roerende zaken Het is niet mogelijk om roerende zaken mee te nemen in de koopsom. Roerende zaken zijn zaken die niet nagelvast aan de woning vastzitten, bijvoorbeeld gordijnen of vloerbedekking. Hogere inschrijving Een hogere inschrijving voor heropnames is niet mogelijk. Je kunt onder voorwaarden een hypotheek wel verhogen. Zie hiervoor onder “Verhogen”. Jungo hanteert, net als andere hypotheekaanbieders, een opslag om het risico op achterstallige rente en kosten bij gedwongen verkoop af te dekken. Wij schrijven daarom standaard 35% boven de leensom in. 17  Jungo Hypotheekgids v1.7.docx  Rente Rentevast periode Wij bieden rentevast perioden van 10, 20 en 30 jaar. Op onze website vind je altijd de actuele tarieven. Kijk daarvoor op https://www.jungo.nl/rentes . Toetsrente Wij toetsen op basis van de offerterente, inclusief de beheervergoeding. We rekenen daarbij met de aanname dat er geen crowd meedoet. De uiteindelijke rente bij passeren kan dus lager zijn als de crowd campagne succesvol is. Wanneer de rentevast periode korter is dan 10 jaar toetsen we op de door de AFM gepubliceerde toetsrente. Looptijd voor toetsing De Jungo hypotheek heeft bij aanvang altijd iets hogere maandlasten als gevolg van de snellere aflossing. Bij een looptijd van de hypotheek van 26 jaar of langer is de maandlast in maand 1 in alle gevallen (vrijwel) gelijk. Om die reden toetsen we Jungo hypotheken met een looptijd van 26 jaar of langer op 30 jaar. Bij een looptijd van 25 jaar of korter wordt getoetst op de werkelijke looptijd. Belangrijk. Het is, ongeacht de looptijd van de hypotheek, van groot belang dat je als adviseur bij de klant toetst of de klant zich bewust is van de hogere lasten bij aanvang en of die werkelijke lasten bij de klant passen. Rente bij passeren Maximaal de rente uit de geaccepteerde offerte, of lager als de crowd campagne succesvol is. De rentes uit de geaccepteerde offerte staan vast, ze stijgen of dalen dus niet mee als de marktrente wijzigt. Automatische rentedaling Bij iedere aflossing wordt de rente maandelijks automatisch verlaagd, tot aan 80% van de oorspronkelijk getaxeerde marktwaarde. Daarna daalt het nogmaals bij 67,5%. Waardeverandering van het onderpand leidt niet tot een aanpassing van de rente. Renteberekening De te betalen rente wordt berekend vanaf het moment dat het geld is overgeboekt naar de notaris. Aflossing Bij de Jungo hypotheek los je bij de start lineair af, tot aan 80% van de oorspronkelijk getaxeerde marktwaarde. Vervolgens wordt het resterend saldo volledig annuïtair afgelost.