De aanvragers moeten partners zijn: Ze zijn getrouwd, hebben een geregistreerd partnerschap of ze hebben een samenlevingsovereenkomst gesloten. Jungo kan de lening aan één persoon verstrekken. Als er ook een partner is kan dat alleen als er wordt voldaan aan één van de volgende situaties:  • De aanvrager is getrouwd op basis van huwelijkse voorwaarden met (gehele) koude uitsluiting; • De aanvrager heeft een geregistreerd partnerschap op basis van partnerschapsvoorwaarden met koude uitsluiting; • De aanvrager woont samen zonder samenlevingscontract. In deze situaties gelden de volgende voorwaarden:  • Het inkomen van de aanvrager is voldoende én; • Het onroerend goed staat uitsluitend op naam van de aanvrager én; • De partner tekent een ontruimingsverklaring. 5  Jungo Hypotheekgids v1.7.docx  Toelichting verblijfstatus Voor klanten die voor onbepaalde tijd in Nederland mogen wonen en werken gelden de algemene regels voor de maximale hypotheek ten opzichte van de marktwaarde en executiewaarde van de woning. Een klant mag voor onbepaalde tijd in Nederland wonen en werken als hij of zij:  • De Nederlandse nationaliteit heeft; óf • De nationaliteit van een lidstaat van de EU/EER heeft; óf  • Een verblijfsvergunning voor onbepaalde tijd heeft. Uitzondering BKR-codering De coderingen A(1-5), SR en RO zijn niet toegestaan. Uitzondering hierop is een A of A1 codering, als wordt voldaan aan één van de volgende voorwaarden:   • De A(1) codering is in combinatie met herstelcode (H); of • Het krediet is aantoonbaar afgelost; of • Er is een verklaring van de betrokken geldverstrekker dat de achterstanden zijn ingelopen of de lening is afgelost. 6  Jungo Hypotheekgids v1.7.docx Inkomen Wij vinden het belangrijk dat je niet meer leent dan past bij jouw financiële situatie. Daarom toetsen wij op de gebruikelijke normen en op basis van de gedragscode hypothecaire financieringen, zodat je een betaalbare hypotheek krijgt. Algemeen  Dienstverband Loondienst of uitkering Toetsinkomen Som van onderdelen onder “inkomenscomponenten” Toetsinkomen tweeverdieners 100% hoogste + 70% laagste inkomen Valuta Alleen inkomen in Euro (€) IB-ondernemers (o.a. ZZP) Niet mogelijk  DGA Niet mogelijk   Inkomen Het inkomen moet blijken uit een werkgeversverklaring van maximaal 3 maanden oud, volgens de NHG model-werkgeversverklaring. Download deze hier: https://www.nhg.nl/werkgeversverklaring  Inkomenscomponenten Voor het bepalen van de maximale lening rekenen we met het toetsinkomen. Dit is de som van de onderstaande componenten:  • Inkomen uit vast dienstverband; • Vakantietoeslag en vaste, contractueel vastgelegde, eindejaarsuitkering of 13e maand; • Vaste vergoeding extra beslaglegging voor militairen (VEB-toelage); • Structurele onregelmatigheidstoeslag, provisie en overwerk; • Inkomen uit een tijdelijk dienstverband of een flexibele arbeidsrelatie; • Inkomen uit pensioen; • Inkomen uit lijfrente; • Inkomen uit een uitkering (WAO, WAZ of IVA); • Inkomen uit alimentatie; • Inkomen uit vermogen. Belangrijk. Niet alle componenten tellen voor 100% mee.