Ook moet de aanvrager minimaal de afgelopen 12 maanden in Nederland wonen. Algemeen  Minimale leeftijd 18 jaar Maximale leeftijd 75 jaar Verblijfstatus Voor onbepaalde tijd in Nederland mogen wonen en werken (Zie ook: Toelichting verblijfstatus) Aanvragers Maximaal 2  Mede-eigenaren Maximaal 2 BKR-coderingen A(1-5), SR en RO niet toegestaan (Zie ook: Uitzondering BKR-codering)   Aanvragers en mede-eigenaren Als er 2 aanvragers zijn, dan moeten ze ook beide eigenaar én bewoner zijn. Beide aanvragers worden hoofdelijk schuldenaar van de lening. Jungo kan de lening aan één persoon verstrekken. Als er ook een partner is kan dat alleen als er wordt voldaan aan één van de volgende situaties:  • De aanvrager is getrouwd op basis van huwelijkse voorwaarden met (gehele) koude uitsluiting; • De aanvrager heeft een geregistreerd partnerschap op basis van partnerschapsvoorwaarden met koude uitsluiting; • De aanvrager woont samen zonder samenlevingscontract. In deze situaties gelden de volgende voorwaarden:  • Het inkomen van de aanvrager is voldoende én; • Het onroerend goed staat uitsluitend op naam van de aanvrager én; • De partner tekent een ontruimingsverklaring. 5  Jungo Hypotheekgids v1.9.docx
Jungo - Goed voor elkaar
Copyright © 2019 Jungo – www.jungo.nl Toelichting verblijfstatus Voor klanten die voor onbepaalde tijd in Nederland mogen wonen en werken gelden de algemene regels voor de maximale hypotheek ten opzichte van de marktwaarde en executiewaarde van de woning. Een klant mag voor onbepaalde tijd in Nederland wonen en werken als hij of zij:  • De Nederlandse nationaliteit heeft; óf • De nationaliteit van een lidstaat van de EU/EER heeft; óf  • Een verblijfsvergunning voor onbepaalde tijd heeft. Uitzondering BKR-codering De coderingen A(1-5), SR en RO zijn niet toegestaan. Uitzondering hierop is een A of A1 codering, als wordt voldaan aan één van de volgende voorwaarden:   • De A(1) codering is in combinatie met herstelcode (H); of • Het krediet is aantoonbaar afgelost; of • Er is een verklaring van de betrokken geldverstrekker dat de achterstanden zijn ingelopen of de lening is afgelost. 6  Jungo Hypotheekgids v1.9.docx
Jungo - Goed voor elkaar
Copyright © 2019 Jungo – www.jungo.nl Inkomen Wij vinden het belangrijk dat de aanvrager niet meer leent dan past bij hun financiële situatie. Daarom toetsen wij op de gebruikelijke normen en op basis van de gedragscode hypothecaire financieringen, zodat de aanvrager een betaalbare hypotheek krijgt.