What are the potential risks? If you decide to participate in the MEP you will be investing indirectly in DO. As with any investment, you could potentially loose part of or even your full investment. It will be your responsibility to analyse the risks and rewards before making the investment keeping in mind this is a long-term commitment and is subject to continued employment. Furthermore, the investment is illiquid and cannot be freely traded. Neither the investor, DO, nor any other company within the DO group of companies shall have any liability to you for any losses suffered as a result of any risks materialising.” Managers die op een later moment zijn toegetreden tot het MEP omdat zij pas na Project Helix bij de Dümmen Orange groep zijn gaan werken kregen een soortgelijke brochure, zij het dat daarin een aanvullend hoofdstuk was opgenomen inzake de financiering van de deelname aan het MEP van de nieuwe managers. Voor de Original Managers (die certificaten van aandelen in Watson TopCo verkregen via DOP I, zie 2.5) gold namelijk dat zij in het kader van Project Helix hun bestaande participaties deels uitbetaald kregen in cash, en een ander gedeelte in de vorm van een tegoed dat werd gebruikt (‘doorrolde’) ter investering in het MEP. De managers die later toetraden tot het MEP (die certificaten van aandelen in Watson TopCo verkregen via DOP II) moesten contant inleggen voor deelname aan het MEP. De helft van hun investering konden zij eventueel lenen van BC Partners. Alle deelnemers aan het MEP verkregen de certificaten tegen de op dat moment geldende marktwaarde van de onderliggende aandelen. In beginsel leverde die investering alleen een rendement op bij een Exit (een transactie waarbij de zeggenschap over de Dümmen Orange groep overgaat naar een derde partij) waarin cash gegenereerd zou worden en dan nog uitsluitend indien de op dat moment gerealiseerde verkoopwaarde de uitstaande schulden zou overstijgen. Daarnaast gold voor de certificaten van preferente aandelen een recht op dividend van maximaal 12% per jaar; ten aanzien van de certificaten van gewone aandelen vermeldden de brochures dat op dat moment geen uitbetaling van enig dividend werd verwacht. Alle Verzoekers verkregen certificaten van gewone aandelen in (indirect) Watson TopCo, een deel van Verzoekers verkreeg ook certificaten van preferente aandelen in (indirect) Watson TopCo. Van alle deelnemers aan het MEP werd verlangd dat zij als ‘Manager’ partij werden bij de ISA door het tekenen van een Deed of Adherence. In de ISA is, voor zover relevant, het volgende opgenomen: “10. PROVISION OF INFORMATION The Company hereby undertakes to and covenants with each of the Investors that it shall furnish each of the Investors with the information set out in Schedule 9 (Information Rights).” (…) “20.