Paraaf de Ondernemer:    Paraaf de Verkrijger:   koop-/aannemingsovereenkomst appartementsrechten 2016 (eigen grond) - overeenkomst 1 / 15 vastgesteld op 01 januari 2016 KOOP-/AANNEMINGSOVEREENKOMST voor appartementsrechten met toepassing van de Woningborg garantie- en waarborgregeling nieuwbouw waaraan het keurmerk van de Stichting Garantie Woning is verleend. Overeenkomstig het model, vastgesteld door Woningborg N.V. op 01 januari 2016. Bij deze koop-/aannemingsovereenkomst horen: - Algemene Voorwaarden voor de koop-/aannemingsovereenkomst voor appartementsrechten, vastgesteld door Woningborg N.V. op 01 januari 2016; - Algemene Toelichting voor de koop-/aannemingsovereenkomst voor appartementsrechten en bijbehorende Algemene Voorwaarden, vastgesteld door Woningborg N.V. op 01 januari 2016. Geen notariële eigendomsoverdracht zonder in het bezit te zijn van uw Woningborg-certificaat  Planregistratienummer : W-2017-03227-A007    Bouwnummer :    (woning, stallingplaats en berging)  Ondergetekenden:  Statutaire naam : Boele & van Eesteren B.V. Kantooradres : Laan van Vredenoord 14 Postcode / Plaats : 2289 DJ Rijswijk Postbus : 3077 Postcode / Plaats : 2280 GB Rijswijk K.v.K. nummer : 27015592 Telefoonnummer : 070-4144200 Telefaxnummer : 070-3907000 E-mail : info@boele.nl Internet : www.boele.nl Rechtsgeldig vertegenwoordigd door : Dhr. P. Van Dijk Functie : Directeur  hierna in deze akte te noemen: "de Ondernemer", ingeschreven bij Woningborg N.V., hierna in deze akte te noemen: “Woningborg”; en  Achternaam :  Man / Vrouw *) Tussenvoegsel(s) :  Voorna(a)m(en) :  Adres :  Postcode / Woonplaats :   Geboortedatum en -plaats :   Telefoonnummer privé :  Telefoonnummer werk :  Telefoonnummer mobiel :  E-mail adres privé :  E-mail adres werk :  Legitimatiebewijs + nummer :     Burgerlijke staat : Ongehuwd / samenwonend met / gehuwd met / voornemens te huwen met / geregistreerd als partner met / alleenstaand*)    Achternaam :  Man / Vrouw *) Tussenvoegsel(s) :  Voorna(a)m(en) :  Adres :
Paraaf de Ondernemer:    Paraaf de Verkrijger:   koop-/aannemingsovereenkomst appartementsrechten 2016 (eigen grond) - overeenkomst 2 / 15 vastgesteld op 01 januari 2016 Postcode / Woonplaats :   Geboortedatum en -plaats :   Telefoonnummer privé :  Telefoonnummer werk :  Telefoonnummer mobiel :  E-mail adres privé :  E-mail adres werk :  Legitimatiebewijs + nummer :   Word(t)(en) het (de) appartementrecht(en) op beider namen gekocht? N.v.t. / Ja / Nee, het (de) appartementrecht(en) word(t)(en) op naam van * gekocht.*)  *) Doorhalen wat niet van toepassing is.