/ Ja / Nee, het (de) appartementrecht(en) word(t)(en) op naam van * gekocht.*)  *) Doorhalen wat niet van toepassing is. hierna in deze akte te noemen: "de Verkrijger",  in overweging nemende  - dat de Ondernemer een gebouw zal stichten te Vlaardingen waarvan de in de splitsing betrokken grond plaatselijk bekend is als Vlaardingen, kadastraal bekend Gemeente Vlaardingen sectie NTB nummer NTB groot NTB; - dat de Ondernemer het complex heeft gesplitst of zal splitsen in appartementsrechten overeenkomstig de (ontwerp)akte(n) van splitsing met de daarbij behorende tekening(en) en het in die (ontwerp)akte(n) van splitsing vastgestelde en / of aangeduide reglement; de splitsingstekening(en) zijn ter inzage bij notaris Van der Valk Netwerk Notarissen (Tuinlaan 82, 3111 AW) te Schiedam, hier in deze akte te noemen: “de Notaris”. (A) KEUZE het (de) appartementsrecht(en) is / zijn ontstaan door inschrijving in de openbare registers van de in de overweging van deze akte genoemde akte(n) van splitsing; (B) KEUZE het (de) appartementsrecht(en) zal / zullen ontstaan door inschrijving in de openbare registers van de in de overweging van deze akte genoemde (ontwerp)akte(n) van splitsing;  Een exemplaar van de (ontwerp)akte(n) van splitsing en de bijbehorende tekening(en) zijn door partijen gewaarmerkt en aan deze akte gehecht. zijn per * overeengekomen als volgt:  I De Ondernemer verkoopt aan de Verkrijger, die koopt van de Ondernemer: De appartementsrechten recht gevend op resp. het */* aandeel (A-..) en */* aandeel (A-…) in het in de overweging genoemde gebouw met bijbehorende grond, dat / die de bevoegdheid omvat(ten) tot het uitsluitend gebruik van het (de) privé-gedeelte(n) bestemd tot woning/berging respectievelijk bestemd tot stallingsplaats op de hiervoor genoemde tekening(en) aangeduid met het (de) (bouw)nummer(s) * , * en *. Bij deze aanvaardt de Verkrijger uitdrukkelijk de lasten en beperkingen omschreven in een bij deze overeenkomst behorende en aan deze akte gehechte door partijen ondertekende bijlage. II De Verkrijger geeft opdracht als deelgerechtigde in het in de overweging van deze akte genoemde gebouw met bijbehorende grond en de Ondernemer neemt aan, om met inachtneming van de in de overweging van deze akte bedoelde akte(n) van splitsing en conform de betreffende technische omschrijving en tekening(en) en voor zover aanwezig staten van wijziging, al welke tot deze overeenkomst behoren en door beide partijen zijn gewaarmerkt, het gebouw met aanhorigheden,
Paraaf de Ondernemer:    Paraaf de Verkrijger:   koop-/aannemingsovereenkomst appartementsrechten 2016 (eigen grond) - overeenkomst 3 / 15 vastgesteld op 01 januari 2016 waarvan het aan de Verkrijger verkochte appartementsrecht een aandeel uitmaakt, (af) te bouwen naar de eis van goed en deugdelijk werk, met inachtneming van de voorschriften van overheid en nutsbedrijven. III De totale koop-/aanneemsom bedraagt: A. voor wat betreft de koopsom: de per de in het hoofd van deze akte genoemde datum van overeenkomen verschuldigde en in artikel 5 lid 3 van deze akte genoemde termijnen:    1.