wwv.mokelooringrond.nl
Forum- en rechtskeuze
Artikel 12
L. Voor de kennisneming van geschillen, welke naar aanleiding van deze overeenkomst zijn of zullen
ontstaan is het gerecht van de plaats, waar het verkochte is gelegen, bij uitsluiting bevoegd. 2. Op deze koop is Nederland recht van toepassing. 3. Op de in deze overeenkomst gemelde termijnen is de Algemene termijnenwet van toepassing
Algemene voorwaarden/beperking aansprakelijkheid
Artikel13
Op de door de notaris te verlenen diensten zijn de door de notaris gehanteerde Algemene
voorwaarden, waarin een beperking van aansprakelijkheid is opgenomen, van toepassing. Een afdruk
van deze algemene voorwaarden zal op eerste verzoek door de notaris aan verkoper en koper
worden overhandigd. Artikel14
Partijen geven wel opdracht aan de notaris om de koop in te schrijven in de daartoe bestemde
openbare registers van de Dienst voor het kadaster en de openbare registers door aanbieding van
een afschrift van dit koopcontract aan de bewaarder van het betreffende kantoor van voormelde
Dienst. Algemene bepalingen
Omschrijving leveringsverplichting
Artikell
L. Verkoper is verplicht koper eigendom dan wel erfpacht te leveren, die:
a. Onvoorwaardelijk is en niet aan inkorting, ontbinding of aan welke vernietíging ook
onderhevig is;
b. Niet is bezwaard met beslagen of hypotheken of inschrijvingen daarvan, dan wel met andere
beperkte rechten behoudens de eventueel in dit koopcontract vermelde;
c. Niet is bezwaard met kwalitatieve verplichtingen als bedoeld in artikel 6:252 Burgerlijk
Wetboek, behoudens de eventueel in dit koopcontract vermelde;
d. Niet is belast met andere bijzondere lasten en beperkingen, behoudens de eventueel in dit
koopcontract vermelde;
e. Wat betreft de eventueel meeverkochte roerende zaken;
Vr'rj is van beperkte rechten en niet is bezwaard met beslagen. 2. Verkoper en koper verlenen de notaris en zijn medewerkers een volmacht om:
a. Om al datgene te doen (waaronder begrepen het opzeggen van leningen) dat nodig is om
doorhaling te verkrijgen van inschrijvingen van hypotheken en/of beslagen waarmee het
verkochte is belast, alsmede om die doorhaling te bewerkstelligen;
b. lnzage te nemen van alle documenten en registers die de notaris ter uitvoering van de koop
van betaling acht. 3. Voor zover het verkochte blijkens dit koopcontract verhuurd is, wordt het geleverd onder de
verplichting voor koper tot gestanddoening van de lopende huurovereenkomsten. Paraaf verkoper Paraaf koperWeslzijde 50-52 . 1506 EG Zoondom o TeleÍoon: 070-3102233. info@mokelooringrond,nl . www,mokelooringrond,nl
4.Bij het ondertekenen van de leveringsakte zal niet beschikt zijn over nog niet verschenen
huurtermijnen, noch zal daarop enig beslag zijn gelegd. lndien na de ondertekening van dit koopcontract een huurovereenkomst betreffende het
verkochte eindigt, dient verkoper dit terstond aan koper mede te delen en is het verkoper (mits
koper geen van de in artikel 9 van de bijzondere bepalÍngen bedoelde ontbindende voorwaarden
meer kan inroepen) niet toegestaan een nieuwe huurovereenkomst aan te gaan zonder
voorafgaa nde sch rift el ij ke toestem m ing va n kope r. Hetzelfde geldt ten aanzien van een wijziging van een bestaande huurovereenkomst. lndien koper geen toestemming geeft tot het aangaan van een nieuwe huurovereenkomst dan
wel tot wijziging van een bestaande huurovereenkomst, zal deze verplicht zijn de daaruit
voortvloeiende huurderving aan verkoper te vergoeden. lngeval koper geen toestemming geeft voor het aangaan van een nieuwe huurovereenkomst, is
het kraakrisico voor koper, evenals de gevolgen welke de HuÍsvestingswet en de daaruit
voortvloeiende regulering verbindt aan de leegstand. lndien de door verkoper opgegeven maat of grootte van het verkochte of de verdere
omschrijving daarvan of de in artikel 4 en 5 van de bijzondere bepalingen gedane opgaven niet
juist of niet volledig zijn, zal geen van partijen daaraan enig recht ontlenen. Dit lijdt uitzondering, indien en voor zover de desbetreffende opgave door de wederpartij
blijkens dit contract is gegarandeerd, niet te goeder trouw is geschied, dan wel het een niet
opgegeven feit betreft hetwelk vatbaar is voor inschrijving in de openbare registers, doch daarin
op heden niet is ingeschreven. Het verkochte zal worden overgedragen met alle daaraan verbonden rechten en bevoegdheden,
vrij van alle bíjzondere lasten en beperkingen, behoudens die welke ingevolge de bijzondere
bepalingen door koper uitdrukkelijk zijn aanvaard. De aflevering (feitelijke levering) van het verkochte alsmede van de eventueel meeverkochte
roerende zaken vindt plaats bij het ondertekenen van de leveringsakte, in de feitelijke staat
waarin het verkochte en/of de roerende zaken zich dan bevinden, met díen verstande dat deze
staat, anders dan door toedoen van koper, níet minder mag zijn dan de staat waarin het
verkochte en de eventueel meeverkochte roerende zaken zich heden bevinden, behoudens
normale slijtage. Tot de aflevering dient verkoper als een zorgvuldig schuldenaar voor het verkochte en de
eventueel meeverkochte roerende zaken te zorgen. Verkoper zal koper en/of diens makelaar onroerend goed en/of koper's gevolmachtigde in de
gelegenheid stellen het verkochte en de eventueel meeverkochte roerende zaken, kort voor het
ondertekenen van de leveringsakte te ínspecteren. Verkoper draagt, onder opschortende voorwaarde van de levering van het verkochte, aan koper
over alle aanspraken, die verkoper nu of te eniger tijd kan doen gelden ten aanzien van de
architect(en), de constructeur(s), de bouwer(s), de aannemer(s), de onderaannemer(s), de
installateur(s) en/of de leverancier(s) van het verkochte en de eventueel meeverkochte roerende
zaken, of gedeelte(n) daarin/daarvan, alsmede de rechten uit eventuele premieregelingen,
garantieregelingen en garantiecertificaten, alles voor zover deze regelingen overdraagbaar zijn
en zonder tot enige vrijwaring gehouden te zijn. Verkoper verplicht zich de hem bekende desbetreffende gegevens aan koper te verstrekken. Koper zal eerst na de overdracht van het verkochte en de eventueel meeverkochte roerende
zaken, bevoegd zijn om de overdracht van de betreffende rechten te bewerkstelligen, door
mededeling te doen aan de personen jegens wie de rechten kunnen worden uitgeoefend.5. 5. 7.