Paraaf verkoper Paraaf koperWestzijde 50-52 o .l506
EG Zoondom . TeleÍoon: 010-3102233. inÍo@mokelooringrond.nl r www.mokelooringrond.nl
Partijen verlenen de notaris een volmacht om, zodra vaststelling van de schade zal zijn
geschied, het ingehouden bedrag tot het bedrag van de schade aan koper te restitueren en
het resterende aan verkoper uit te betalen. Verkoper is verplicht voor zijn rekening de tot het verkochte behorende opstallen bij een solide
verzekeringsmaatschappij op de bij Nederlandse schadeverzekeringsmaatschappijen gebruikelijke
voorwaarde voor herbouwwaarde te verzekeren en tot de ondertekening van de leveringsakte
verzekerd te houden, bij gebreke waarvan koper bevoegd is bedoelde verzekering voor rekening van
verkoper en diens naam te sluiten, dan wel de bestaande verzekering uit te breiden en/of tot
herbouwwaarde te verhogen. Koper heeft het recht van verkoper inzage van de desbetreffende polis en premiekwitanties te
verlangen en aan de verzekeringsmaatschappij inlichtingen te vragen. Overneming van verplichtingen
Artikel lll
L. Indien op verkoper verplichtingen van persoonlijke aard zijn gelegd, welke hij op zijn beurt van
koper dient te bedingen en zo vervolgens (kettingbedingen), is koper- mits hij deze blijkens
artikel 6 van de bijzondere bepalingen uitdrukkelijk heeft aanvaard - gehouden die
verplichtingen op zich te nemen, na te komen en die ook van zijn rechtsopvolgers onder
bijzondere titel te bedingen, een en ander zoals in de leveringsakte nader te omschrijven. 2. Koper is niet verplicht door verkoper gesloten verzekeringsovereenkomsten over te nemen. 3. Voorzieningen krachtens de Woningwet voorgeschreven na ondertekening door koper en
verkoper van dit koopcontract en niet vóórdien schriftelijk aangekondigd, komen voor rekening
van koper. lndien de voorzieningen vóór het ondertekenen van de leveringsakte dienen te
worden getroffen dan zal verkoper terzake de uitvoering met koper in overleg treden. Betaling en verrekening
ArtikellV
L. De baten en lasten van het verkochte zijn met ingang van de dag van het ondertekenen van de
leveringsakte voor rekening van koper. De tot en met de dag van het ondertekenen van de leveringsakte opeisbare huren dienen tot dan
door verkoper en voor diens risico te worden geïnd. De gemeentelijke onroerende zaak belasting wegens het feitelijk gebruik wordt niet verrekend. Verkoper is gehouden om de lasten over de ten tijde van het ondertekenen van de leveringsakte
lopende perioden geheel te voldoen, onverminderd de verrekening tussen partijen. 2. lndien door huurders waarborgsommen zijn gestort, worden deze, met de eventueel lopende
rente, bij het ondertekenen van de leveringsakte tussen verkoper en koper verrekend. lndien ten behoeve van huurders jegens verkoper bankgaranties zijn gesteld zullen de
desbetreffende documenten bij het ondertekenen van de leveringsakte door verkoper aan koper
worden overhandigd; verkoper zal alles in het werk stellen om te bereiken dat deze garanties ten
gunste van koper worden gesteld. 3. De betaling van de koopprijs en eventuele omzetbelasting en de verrekening van de door
verkoper tijdig vóór het ondertekenen van de leveringsakte op te geven baten, lasten, eventueel
over de baten en lasten in rekening gebrachte omzetbelasting en waarborgsommen geschieden -
overeenkomstig deze opgave - via notaris. Paraaf verkoper Paraaf koperWestzijde 50-52 . .l506
EG Zoondom .