wvwv.mokelooringrond,nl
9. De overdracht van het verkochte zal plaatsvinden door de inschrijving ten kantore van de Dienst
voor het kadaster en de openbare registers van een afschrift van de leveringsakte. Overmacht, risico, verzekeri ngen
Artikelll
1. lndien een van de partijen tengevolge van een aan hem niet toerekenbare tekortkoming
(overmacht), anders dan binnen afzienbare tijd zijn verplichtingen in het geheel niet kan
nakomen, is de koop na een daartoe strekkende schriftelíjke verklaring ontbonden. 2. Het risico van het verkochte en de eventueel meeverkochte roerende zaken, gaat over bij het
ondertekenen van de leveringsakte. 3. lndien verkoper wegens andere dan geringe schade aan het gebouw zijn verplichtingen slechts
gedeeltelijk kan nakomen, is verkoper verplicht koper daarvan onverwijld per aangetekend
schrijven in kennis te stellen met toezending van een kopie van het betreffende schrijven aan de
nota ris. Deze overeenkomst is dan van rechtswege ontbonden, tenzij binnen vier weken nadat de schade
is meegedeeld maar in ieder geval vóór het tijdstip van levering, koper niettemin uitvoering van
de koopovereenkomst verlangt. ln dat geval blijft de koop van kracht, doch kan koper de koopprijs verminderen met het bedrag
van de schade. 4. lndien koper de overeenkomst wenst uit te voeren geldt voorts het volgende:
a. Verkoper ís verplicht koper deze schade te vergoeden voor zover deze de koopprijs te boven
gaat. Het in de vorige zin bepaalde is niet van toepassing ingeval van schade, waartegen
verzekering bij Nederlandse schadeverzekeringsmaatschappijen niet gebruikelijk is. b. lndien verkoper krachtens een overeenkomst van verzekering een uitkering ontvangt, wordt
tussen partijen de schade geacht gelijk te zijn aan het bedrag van de verzekeringsuitkering,
tenzij koper aantoont, dat de schade de verzekeringsuitkering overtreft. c. Hetgeen verkoper ingevolge het onder a bepaalde aan de koopprijs te boven gaande schade
moet vergoeden, behoeft hij eerst aan koper te voldoen na ontvangst van de
verzekeríngsuitkering dan wel terstond na de vaststelling als híerna bedoeld. d. lndien het verkochte schade heeft geleden door een onheil, waartegen verkoper geen
toereikende overeenkomst van verzekering heeft gesloten, wordt de schade door partijen in
onderling overleg vastgesteld. lndien partijen daaromtrent niet tot een overeenstemming komen, zal de schade worden
vastgesteld door een deskundige, te benoemen op verzoek van de meest gerede partij door
de rechter in wiens ambtsgebied het verkochte zich bevindt. e. lndien koper wenst aan te tonen, dat de schade de verzekerkeringsuitkering overtreft öf
indien het onder d vermelde geval zich voordoet öf de schade aan het verkochte op een
dusdanig tijdstip is toegebracht, dat het onder b bedoelde aantonen door koper of de
vaststelling van de onder d bedoelde schade vóór de door partijen overeengekomen datum
van het ondertekenen van de leveringsakte niet mogelijk is, zal de overeenkomst op de door
partijen overeengekomen datum worden uitgevoerd, met dien verstande, dat een door de
notaris te bepalen bedrag van de koopprijs onder zijn berusting zal blijven, totdat het bedrag
van de schade op een voor partijen bindende wijze zal zijn vastgesteld. Desgewenst dient verkoper genoegzaam zekerheid te stellen, zulks ter beoordeling van de
notaris. Paraaf verkoper Paraaf koperWestzijde 50-52 o .l506
EG Zoondom .