k. t.t.Met betrekking tot het verkochte bestaan heden geen verplichtingen uit
huurkoopovereenkomsten, opties en/of contractuele voorkeursrechten en deze zullen evenmin
bestaan bij het ondertekenen van de leveringsakte. Het verkochte zal bij het ondertekenen van de leveringsakte ongevorde rd zijn en niet zonder
recht of titel in gebruik bij derden zijn. Er zijn geen andere erfdienstbaarheden, kwalitatieve verplichtingen in de zin van artikel 6:252
Burgerlijk Wetboek en er behoeven aan koper geen andere kettingbedingen te worden opgelegd
dan blijkt uit de aan koper verstrekte kopie van de akte van levering en dan eventueel voortvloeit
uit deze overeenkomst. Er zijn geen andere beperkte rechten (gedoogplichten) als bedoeld in de Belemmeringenwet
Privaatrecht dan uit de Kadastrale informatie is gebleken. De lasten over vervallen perioden zijn voldaan, voorzover de desbetreffende aanslagen zijn
opgelegd. Met betrekking tot het verkochte is heden geen rechtsgeding, bindend adviesprocedure of
arbitrage aanhangig. Op het verkochte rusten geen retentierechten en deze zullen evenmin daarop rusten ten tijde
van het ondertekenen van de leveringsakte. Het perceel waarvan het verkochte heden deel uitmaakt heeft heden rechtmatig en onbeperkt
uitgang op de openbare weg op de wijze als ter plaatse blijkt. lndien noodzakelijk zullen ten
behoeve en/of ten laste van het verkochte erfdienstbaarheden van weg worden gevestigd als te
doen gebruikelijk. Dat het verkochte tot heden uitsluitend is gebruikt ten behoeve van een agrarische bestemming
en/of bosbestemming. Mededelingsplicht
Artikel3
Verkoper staat er voor in, dat hij aan koper al die inlichtingen heeft verschaft, die ter kennis van
koper behoren te worden gebracht, met dien verstande dat inlichtingen over feiten welke aan koper
bekend zijn of uit eigen onderzoek bekend hadden kunnen zijn, voor zover een dergelijk onderzoek
naar de geldende verkeersopvattingen van koper verlangd mag worden, door verkoper niet
behoeven te worden verstrekt. Verklaringen van verkoper inzake verontreiniging
Artikel4
Verkoper verklaart vervolgens:
a. Het is hem niet bekend dat er feiten zijn, onder meer op grond van:
- Eigen deskundigheid;
- Publicaties in (lokale) bladen;
- Een in het verleden uitgevoerd bodemonderzoek;
- Het gebezigde gebruik van het verkochte;
Waaruit blijkt dat het verkochte in zodanige mate is verontreinigd met giftige, chemische en/of
andere (gevaarlijke) stoffen, dat het aannemelijk is dat deze verontreiniging ingevolge de thans
geldende milieuwetgeving en/of milieurechtspraak aanleiding zou geven tot sanering of tot het
nemen van andere maatregelen. b. Het ís hem voorts niet bekend dat zich in het verkochte (ondergrondse) opslagtanks, zoals olie-
en septictanks bevinden. Paraaf verkoper Paraaf koperWeslzijde 50-52 . 1506 EG Zoondom . Telefoon: 010-3102233. info@mokelooringrond.nl . www.mokelooringrond.nl
b. C.Overige verklaringen van verkoper
Artikel5
Verkoper verklaart:
a. Het ís hem niet bekend dat het huidige gebruik van het verkochte op publiek- of
privaatrechtelijke gronden niet is toegestaan. Het is hem niet bekend dat heden een verplichting bestaat het verkochte aan de gemeente te
koop aan te bieden op grond van de Wet voorkeursrecht gemeenten. Het ís hem niet bekend dat de gemeente een stadsvernieuwingsplan of een
leefmilieuverordening in de zin van de Wet op de stads- en dorpsvernieuwing heeft vastgesteld,
waarin het verkochte is begrepen. Het is hem niet bekend dat het verkochte is opgenomen in een (lopende adviesaanvraag van
voor) aanwijzing, aanwijzingsbesluit danwel registerinschrijving tot beschermd stads- of
dorpsgezicht. Het is hem niet bekend dat er heden beleidsvoornemens zijn terzake het plan/ de verordening
als in het vorige punt bedoeld danwel tot onteigening. Het is hem niet bekend dat met betrekking tot het verkochte een splitsingsvergunning, als
bedoeld in artikel 33 van de Huisvestingswet is aangevraagd. Verklaringen van koper en verkoper
ArtikelS
Koper verklaart:
a. Hij aanvaardt uitdrukkelijk de in dit koopcontract vermelde lasten en beperkingen alsmede die
welke na onderzoek als bedoeld in artikel 3 voor hem uit de feitelijke situatie kenbaar zijn of
hadden kunnen zijn. b. Hij garandeert dat de in artikel 2:94 c / 2:204 c Burgerlijk Wetboek bedoelde procedure te zijnen
aanzien niet van toepassing is danwel zo spoedig mogelijk zal worden gevolgd, doch uiterlijk voor
het ondertekenen van de leveringsakte. c. Hij is voornemens het verkochte te (doen) gebruiken zoals in artikel 2 onder L vermeld. d. Verkoper verklaart geen enkele garantie te geven dat het verkochte in aanmerking komt voor
een eventuele toekomstige bestemm ingspla nwijziging. e. Koper vrijwaart verkoper hierbij voor alle eventuele gevolgen en aanspraken, alles in de ruimste
zin, van het uitblijven van een waardevermeerdering van het verkochte, al dan niet op grond van
een bestemmingsplanwijziging (danwel andere overheidsbemoeienis op het gebied van de
ruimtelijke ordening, zulks in de ruimste zin), en zal verkoper daarop dan ook niet aanspreken. f. Koper is bekend met het feit dat, voor zoveel nodig en mogelijk, ten behoeve en ten laste van het
verkochte en ten behoeve en ten laste van de overige op het aan deze overeenkomst gehechte
kavelplan weergegeven kavels erfdienstbaarheden en eventuele overige beperkte rechten zijn
gevestigd, onder meer ten behoeve van een behoorlijke ontsluiting van de kavels. Koper verleent
hierbij uitdrukkelijk medewerking/toestemming aan omliggende kavels erfdienstbaarheid welke
vastgelegd zullen zijn in de akte van levering danwel in een bijzondere notariële akte. Deze
verleende toestemming is onvoorwaardelijk, onherroepelijk en omvat het recht voor verkoper
om een ander in haar plaats als gevolmachtigde te laten optreden. Koper is verplicht in geval van
overgang van (een gedeelte van) haar rechtspositie naar derden, eenzelfde volmacht door die
derden aan verkoper te laten verstrekken.g. De in dit artikel omschreven verplichtingen van koper jegens verkoper die bestaan uit een dulden
of een niet-doen, zullen in de akte van levering worden gevestigd als kettingbeding met
boetebepaling en/of als kwalitatieve verplichtingen (als bedoeld in artikel 6:252 BW) tend. e. f.