7. Paraaf verkoper Paraaf koperWeslzijde 50-52 . .l506
EG Zoondom o TeleÍoon: 010-3102233. info@mokelooringrond.nl o www.mokelooringrond.nl
Waarborg
ArtikelV
L. lndien is overeengekomen, dat koper tot meerdere zekerheid voor de nakoming van zijn
verplichtingen een waarborgsom stelt, moet deze worden voldaan door storting op de
kwaliteitsrekening. De notaris bevestigt schriftelijk aan verkoper of diens makelaar onroerend goed dat de
waarborgsom dan wel bankgarantie is ontvangen. 2. De door koper gestelde waarborgsom zal van rechtswege als boete verbeurd zijn ingeval koper,
na in gebreke te zijn gesteld op de in artikel Vl omschreven wijze, gedurende het daar gemelde
tijdvak in de nakoming van zijn verplichtingen tekortschiet. lngeval verkoper uitvoering verlangt van de overeenkomst zal het vorenstaande (telkens) slechts
gelden voor dat gedeelte van de waarborgsom dat koper aan de onder artikel Vl lid 2 onder a
bedoelde dagboete is verschuldigd. 3. De notaris keert de waarborgsom aan verkoper uit na het ondertekenen van de leveringsakte op
de wijze als hiervoor in artikel lV lid 4 vermeld, dan wel indien koper - na in gebreke te zijn
gesteld op de in artikel Vl omschreven wijze - gedurende het daar gemelde tijdvak in de
nakoming van zijn verplichtingen tekortschiet, eventueel naar rato van de door koper verbeurde
dagboete. ln het eerste geval komt de waarborgsom, voor zover niet eerder aan verkoper
uitgekeerd, in mindering op dat gedeelte van de koopprijs en dat gedeelte van de door koper op
grond van het bepaalde in dit koopcontract verschuldigde kosten en belastingen, dat niet door of
namens koper uit andere middelen wordt voldaan. Na het ondertekenen van de leveringsakte, met overeenkomstige toepassing van artikel lV lid 4,
tweede zin, keert de notaris aan koper uit het niet aan verkoper uitgekeerde gedeelte van de
waarborgsom, alsmede de eventuele rente over de waarborgsom, alles voor zover deze
bedragen niet nodig zijn ter betaling van door koper verschuldigde kosten en rechten. 4. De notaris restitueert de waarborgsom aan koper, indíen verkoper - na in gebreke te zijn gesteld
op de in artikel VÍ omschreven wijze - gedurende het daar vermelde tijdvak in de nakoming van
zijn verplichtingen tekortschiet, alsmede indien de overeenkomst anders dan door toerekenbare
tekortkoming (wanprestatie) van koper is ontbonden. 5. lndien beide partijen tekortschieten in de nakoming van hun verplichtingen of indien de notaris
niet kan beoordelen wie van beide partijen tekortschiet, houdt de notaris - behoudens
eensluidende betalingsopdracht van beide partijen - de waarborgsom onder zich, totdat bij in
kracht van gewijsde gegane uitspraak of uitvoerbaar bij voorraad verklaard vonnis is beslist, aan
wie hij de waarborgsom moet afdragen. Een gestelde bankgarantie dient gedurende die tijd te worden verlengd bij gebreke waarvan de
notaris verplicht is de bankgarantie te innen. 6. lndien is overeengekomen, dat koper een bankgarantie zal doen stellen, dient deze bankgarantie:
a- Onvoorwaardelijk te zijn en voort te duren tot ten minste één maand na de overeengekomen
leveringsdatum;
b. Afgegeven te zijn aan de notaris door een kredietínstelling met een vergunning in de zin van
de Wet toezicht kredietwezen 1992, door een verzekeringsbedrijf met een vergunning in de
zin van Wet toezicht verzekerÍngsbedrijf 1993 of door een te goeder naam bekend staande
buitenlandse bank, zulks ter beoordeling van de notaris; en
c. De clausule te bevatten, dat op eerste verzoek van de notaris het bedrag van de garantie aan
de notaris wordt uitgekeerd. lndien het bedrag van de garantie aan de notaris wordt uitgekeerd, zal deze daarmee
handelen als hiervoor bepaald. Paraaf verkoper Paraaf koperWeslzijde 50-52 . 1506 EG Zoondom r Telefoon: 01O-3702233 o inÍo@mokelooringrond,nl . www.mokelooringrond,nl
7. 8.Partijen verlenen de notaris volmacht om de door hem gemaakte kosten op de waarborgsom dan
wel de uitkering krachtens de bankgarantie, vermeerder met de daarover gekweekte rente, in te
houden.