8.Partijen verlenen de notaris volmacht om de door hem gemaakte kosten op de waarborgsom dan
wel de uitkering krachtens de bankgarantie, vermeerder met de daarover gekweekte rente, in te
houden. Het ís voor de toepassíng van dit artikel ter uitsluitende beoordeling van de notaris of de
overeenkomst is nagekomen, of één van de partijen dan wel of beide partijen tekortschiet(en)
dan wel tenslotte of hij, notaris zelve, niet kan beoordelen wie van beide partijen tekortschiet,
een en ander met dien verstande dat partijen gedurende een maand nadat de notaris het
vorenstaande schriftelijk heeft verklaard, het recht hebben zich voor beslechting van het geschil
te wenden tot een bevoegde rechter. Tekortkoming (wanprestatie)
ArtikelV! L. Bij niet of niet tijdige nakoming van de overeenkomst anders dan door niet toerekenbare
tekortkoming (overmacht) is de nalatige aansprakelijk voor alle daaruit voor de wederpartij
ontstane schade met kosten en rente, ongeacht het feit of de nalatige in verzuim is in de zin van
het volgende lid. 2. Indien één van de partijen, na bij deurwaardersexploot in gebreke te zljn gesteld, gedurende
acht dagen tekortschiet in de nakoming van één of meer van haar verplichtingen - daaronder
begrepen het niet tijdig betalen van de waarborgsom of het niet tijdig doen stellen van een
correcte bankgarantie - is deze partij in verzuim en heeft de wederpartij de al dan niet
subsidiaíre keus tussen:
a. Uitvoering van de overeenkomst te verlangen, in welk geval de partij die in verzuim is na
afloop van de voormelde termijn van acht dagen voor elke sedertdien ingegane dag tot aan
de dag van nakoming een onmiddell'rjk opeisbare boete verschuldigd is van drie pro mille van
de koopprijs;
of
b. De overeenkomst door een schriftelijke verklaring voor ontbonden te verklaren en betaling
van een onmiddellijk opeisbare boete te vorderen van tien procent van de koopprijs. 3. Betaalde of verschuldigde boete strekt in mindering op eventueel verschuldigde
schadevergoeding met rente en kosten. 4. Eventueel over de boete verschuldigde omzetbelasting is daarin begrepen. 5. De in lid 2 van dit artikel omschreven wijze van ingebrekestelling alsmede de daar omschreven
boeteregeling hebben geen toepassing meer nadat aan de notaris uit schriftelijk onderzoek in de
openbare registers is gebleken, dat de overdracht is geschied overeenkomstig het bepaalde in
artikel I lid I vermeld en nadat verkoper, voor het hem toekomende en eventuele in artikel lV lid
4 bedoelde schuldeisers, ieder voor het hun toekomende, door de notaris zijn betaald. Ontbindende voorwaarden
ArtikelVll
De tussen verkoper en koper eventueel overeengekomen ontbindende voorwaarden zullen geen
werking meer hebben na het ondertekenen van de leveringsakte. Kosten bij ontbinding
ArtikelVlll
lngeval van ontbinding van deze overeenkomst in onderling overleg zijn de kosten wegens de
werkzaamheden van de notaris terzake dit koopcontract en de uítvoering daarvan voor rekening van
verkoper en koper, ieder voor de helft. Paraaf verkoper Paraaf koperWeslztlde 50-52 . ,l506
EG Zoondom o Telefoon: 010-3702233. inÍo@mokelooringrond.nl r www.mokelooringrond.nl
lngeval van ontbinding van deze overeenkomst door het in vervulling gaan van een ontbindende
voorwaarde zijn bovenbedoelde kosten voor rekening van de partij die op de ontbindende
voorwaarde een beroep doet of ten behoeve van wie de ontbindende voorwaarde was opgenomen. lngeval van ontbinding van deze overeenkomst op grond van tekortkoming van een van de partijen
komen bovenbedoelde kosten voor diens rekening. lngeval van ontbinding door koper wegens het aan koper toekomende wettelijk recht de koop
binnen drie dagen nadat een afschrift van dit koopcontract aan koper ter hand is gesteld te
ontbinden, komen bovenbedoelde kosten voor diens rekening. Slotbepalingen
Artikel lX
1,. Partijen kiezen terzake de koop en haar gevolgen, tot de leveringsakte is ondertekend,
woonplaats ten kantore van de notaris, alwaar dit koopcontract blijft berusten. 2. lngeval twee of meer personen (ver)koper zijn, geldt het volgende:
a. (ver)kopers kunnen slechts gezamenlijk de voor hen uit deze overeenkomst voortvloeiende
rechten uitoefenen, met dien verstande dat:
- Kopers elkaar bij deze onherroepelijk volmacht verlenen om namens elkaar mee te werken
aan de levering en overdracht van het verkochte;
- Verkopers elkaar bij deze onherroepelijk volmacht verlenen om namens elkaar mee te
werken aan de levering en overdracht van het verkochte;
b. Verkopers zijn hoofdelijk verbonden voor de voor hen uit deze overeenkomst voortvloeiende
verplichtingen;
c. Kopers zijn hoofdelijk verbonden voor de voor gen uit deze overeenkomst voortvloeÍende
verplichtingen;
3. Waar in dit koopcontract wordt gesproken over betaling aan de "notaris" of "in depot geven aan
de notaris" wordt bedoeld storting op de kwaliteitsrekening. 4. Verkoper en koper geven de notaris opdracht om die werkzaamheden te verrichten die
noodzakelijk zijn voor de uitvoering van deze overeenkomst. Verkoper en koper geven de notaris
volmacht om in geval deze overeenkomst wordt ontbonden of door de inwerkingtredíng van een
ontbindende voorwaarde eindigt, de doorhaling te bewerkstelligen van de inschrijving van dit
koopcontract in de openbare registers. 5. Door zijn mede-ondertekening van dit contract verklaart de notaris de uit deze overeenkomst
voor hem voortvloeiende verplichting op zich te nemen en de aan hem verstrekte volmachten en
bevoegdheden aan te nemen. Verkoper(s) Koper(s)
Paraaf verkoper Paraaf koper