f. Paraaf verkoper Paraaf koperWeslzlde 50-52 . 1506 EG Zoondom . TeleÍoon: 070-3102233 r info@mokelooringrond,nl . www.mokelooringrond.nl
behoeve van verkoper, deze laatste verplichtingen zo nodig - uitsluitend naar het oordeel van
verkoper - te versterken met kettingbeding of boetebepaling. Levering
ArtikelT
De leveringsakte zal worden verleden ten overstaan van de notaris en wel uiterlijk vier weken na de
datum waarop de laatst onder deze overeenkomst geplaatste handtekening is gezet. Waarborg
Artikel8
Tot meerdere zekerheid voor de nakoming van zijn verplichtingen zal koper te zijner keuze:
- Een waarborgsom van tien procent van voormelde totale koopprijs voldoen op de
kwaliteitsrekening;
- Een schriftelijke bankgarantie doen stellen ten belope van tien procent van voormelde totale
koopprijs;
Zulks uiterlijk binnen tien dagen na de datum waarop de laatst onder deze overeenkomst geplaatste
handtekening is gezet en voorts op de wijze als nader is aangegeven in de algemene bepalingen. Ontbi ndende voorwaarden
Artikel9
Deze koop geschiedt onder de ontbíndende voorwaarden, dat er op het overeengekomen tijdstip van
het ondertekenen van de leveringsakte een verplichting bestaat om het verkochte aan de gemeente
te koop aan te bieden op grond van de Wet voorkeursrecht gemeenten. lndien een ontbindende voorwaarde wordt vervuld, werkt deze tussen partijen terug naar het tijdstip
van het aangaan van de koop. Bijzondere bepalingen
Aanbiedingsplicht/optierecht
Artikelll
L. Verkoper en koper zijn overeengekomen dat degene die oorspronkelijk het verkochte heeft
verkaveld en verkocht het recht heeft het verkochte van koper terug te kopen en geleverd te
krijgen indien en zodra er sprake is van bestemmingsplanwijziging als bedoeld in artikel 10 lid 3
van deze overeenkomst.Zij zi)n overeengekomen de voorwaarden en bepalíngen van dit
kooprecht van verkoper vast te leggen als hierna in dit artikel opgenomen. 2. Koper verleent aan verkoper, die zulks aanneemt, voor zich danwel een door verkoper aan te
wijzen derde: het recht om het verkochte te kopen onder de hierna vermelde voorwaarden en
bedingen. 3. De uit de kooprecht voortvloeiende verplichtingen rusten op koper en zijn rechtsopvolgers onder
algemene titel en zullen eveneens overgaan op de rechtsopvolgers onder bijzondere titel van
koper ten aanzien van het verkochte. 4. De koopprijs op grond van dit recht van koop ís gelijk aan de waarde zoals vast te stellen als
omschreven in artikel 10, lid 2, derde en vierde zin. 5. Het is aan koper verboden om zonder uitdrukkelijke schriftelijke toestemming van degene die
het verkochte heeft verkaveld het verkochte geheel often dele aan een derde te verkopen,
schenken, in een ruil of een inbrengovereenkomst te brengen dan wel in eigendom over te
Paraaf verkoper Paraaf koperWesïzijde 50-52 . .l506
EG Zoondom . Telefoon: 010-3102233 o inÍo@mokelooringrond.nl o wvwv.mokelooringrond.nl
6. 7.dragen of daarop enig zakelijk of beperkt recht ten behoeven van een derde te vestigen, met
uitzondering van het recht van hypotheek tot een bedrag van ten hoogste de kooppríjs in deze
overeenkomst in hoofdsom, benevens voor rente en kosten zoals te doen gebruikelijk is, mist
daarbij wordt opgenomen de bepaling, dat de door deze hypotheek gedekte schuld zal kunnen
worden afgelost bij de overdracht van het verkochte aan verkoper. Bovendien zal het gedurende voorbedoelde tijd aan koper verboden zijn met betrekking tot het
verkochte een lease- of huurovereenkomst aan te gaan of dit goed aan derden te verhuren
zonder uitdrukkelijke schriftelijke toestemming van degene welke oorspronkelijk het verkochte
heeft verkaveld en heeft verkocht. lndien degene welke het verkochte heeft verkaveld en heeft verkocht van het hem verleende
recht van koop wenst gebruik te maken, zal hij daarvan bij aangetekend schrijven of
deurwaardersexploot aan koper moeten kennis geven, na ontvangst van welke kennisgeving
onmiddellijk op de bovenvermelde wijze de deskundigen zullen worden benoemd. De
koopovereenkomst komt dan tot stand zodra het rapport der taxaties definitief is uitgebracht. De akte van overdracht zal worden verleden voor de notaris, binnen één maand daarna: bij de
ondertekening daarvan zal de koopsom en al hetgeen verkoper alsdan te dier zake is
verschuldigd moeten worden betaald. De overdrachtskosten zijn voor rekening van verkoper
(zíjnde de verkrijgende partij in deze) inbegrepen de ter zake van overdracht te heffen
belastingen. In de akte van overdracht worden alle bedingen opgenomen, die in dergelijke akten
te maken gebruikelijk zijn. Koper is verplicht bij uitvoering van de kooprecht het verkochte te
leveren in volle, vrije en onbelaste eigendom, vrij van beslagen en retentierechten, alles
voorzover niet anders is bepaald. Voor het geval bij gebruikmaking door verkoper van zijn voormeld recht van koop blijkt, dat het
verkochte is belast met hypotheek wegens aan koper ter leen verstrekte of uit enigen anderen
hoofde verschuldigde gelden of verleend krediet, geeft koper aan verkoper bij deze
onherroepelijke volmacht om aan de hypothecaire schuldeiser te voldoen al hetgeen deze ter
zake van hypothecaire vordering respectievelijk het krediet van koper te vorderen heeft voor
hoofdsom, rente, extra rente en kosten, met inbegrip van de kosten van doorhaling der
hypothecaire inschrijving(en). Verkoper mag het totaal aldus betaalde bedrag in mindering
brengen van de door hem te betalen koopsom. lndien koper in strijd handelt met enige bepaling van dit artikel of weigert of nalatig is tot de
uitvoering of toepassing daarvan mede te werken, verbeurt hij ten behoeve van verkoper een
onmiddellijk opeisbare boete van L}Yovan de koopsom, behoudens het recht van verkoper om
van koper te eisen vergoeding van de eventueel door hem, verkoper, geleden meerdere schade. Verkoper kan tegelijk nakoming van de boete en van de hoofdverbintenis vorderen. Koper staat echter niet in voor het feit dat door enige wettelijke bepaling afbreuk zal worden
gedaan aan dit kooprecht van verkoper.8. 9. Paraaf verkoper Paraaf koperWesïzijde 50-52 . .l506
EG Zoondom r TeleÍoon: 010-3102233. info@mokelooringrond.nl . wwv.mokelooringrond.nl
Forum- en rechtskeuze
Artikel 12
L.