3. "leveringsakte": de voor de levering vereiste akte te verlijden ten overstaan van de hierna onder
4. te noemen notaris;
4. "!gIeI!§": ieder notaris, verbonden aan te , dan wel diens
plaatsvervanger of associé;
5. "het verkochte": het hiervoor omschreven registergoed. Deze koop geschiedt onder de volgende bijzondere en algemene bepalingen, wat betreft de
algemene bepalingen voorzover daarvan bij de bijzondere bepalingen niet is afgeweken. Bijzondere bepalingen
Kosten
Artikel 1
1,. De overdrachtsbelasting (indien verschuldigd) berekend over de als grondslag geldende waarde
van het verkochte, vermeerderd of verminderd als bepaald in de Wet op belastingen van
rechtsverkeer, is voor rekening van de koper. De notariële kosten terzake deze overeenkomst en de kosten wegens de levering en overdracht
van het verkochte - voor zover betrekking hebbend op de gebruÍkelijke werkzaamheden -
alsmede de over die kosten verschuldigde omzetbelasting, zijn voor rekening van koper. 2. Koper garandeert voor wat betreft het verkochte niet te handelen als ondernemer in de zin van
de Wet op de omzetbelastÍng 1968, zodat terzake de leverÍng(en) geen omzetbelasting
verschuldigd is. 3. Waar in lid 2 van dit artikel wordt gesproken van "levering" wordt uitsluitend bedoeld de levering
in de zin van de Wet op de omzetbelasting 1968 of enkel in de zin van artikel 3,líd 2juncto
artikel 11, lid l-, onderdeel b, ten vijfde slotzin, van die wet als verhuur aan te merken handeling
met een beperkt recht. Opgaven door verkoper
Artikel2
Verkoper verklaart:
a. Ten tijde van het ondertekenen van de leveringsakte bevoegd te zijn tot de overdracht van het
verkochte. b. Het verkochte is heden niet opgenomen in een (lopende adviesaanvraag voor) aanwijzing,
aanwijzingsbesl uit danwel registeri nsch rijving:
L. Als beschermd monument in de zin van de Monumentenwet 1988;
2. Door de gemeente of provincie als beschermd monument. c. Met betrekking tot het verkochte is geen subsidie van overheidswege aangevraagd of toegekend
in verband waarmede nog voorwaarden moeten worden nagekomen. Paraaf verkoper Paraaf koperWesïztlde 50-52 . I506 EG Zoondom o TeleÍoon: 010-3102233 r inÍo@mokelooringrond,nl . www,mokelooringrond,nl
d. e.