inÍo@mokelooringrond.nl . ww.mokelooringrond.nl
4.Koper is verplicht al het verschuldigde te voldoen bij het ondertekenen van de leveringsakte door
creditering van de kwaliteitsrekening, uíterlijk per de dag van het ondertekenen van de
Ieveringsakte per valuta van die dag. Verkoper bedingt ten behoeve van schuldeisers die - in verband met de correcte afwikkeling van
de koop en levering van het verkochte - uit de koopprijs voldaan behoren te worden, de garantie
dat hun vorderingen door de notaris rechtstreeks uit de koopprijs worden voldaan en daartoe
van de kwaliteitsrekening worden overgeschreven naar hun bank- of girorekening, zodat de
notaris aan verkoper zelf slechts het daarna overblijvende restant van de koopprijs verschuldigd
is. Verkoper en vorenbedoelde schuldeisers onderwerpen zich aan de vaststelling door de
notaris, welke van de door de verkoper tijdig op te geven schuldeisers aan voormelde maatstaf
voldoen en tot welk bedrag en tot welke bedragen. De garantie strekt zich niet mede uit tot het
aan verkoper toekomende restant. Verkoper, voor het hem toekomende en de hiervoor in dit lid bedoelde schuldeisers, ieder voor
het hun toekomende, hebben jegens de notaris pas recht op uitbetaling zodra de notaris uit
schriftelijk onderzoek in de openbare registers is gebleken, dat de overdracht is geschied
conform het bepaalde in artikel I lid l vermeld. Verkoper en vorenbedoelde schuldeisers zijn ermee bekend, dat - in verband met dit onderzoek
- tussen de dag van het ondertekenen van de leveringsakte en het uitbetalen één of meer
werkdagen kunnen verstrijken. De partij, die volgens de overeenkomst de overdrachtsbelasting verschuldigd is, is verplicht deze
bij het ondertekenen van de leveringsakte bíj de notaris ín depot te geven ter voldoening aan de
ontvanger van de belastingen. ln het geval, bedoeld in artikel 1,lid2 bijzondere bepalingen, is koper verplicht het daar bedoelde
verschil bij het ondertekenen van de leveringsakte bij de notaris in depot te geven ter uitbetaling
aan verkoper, zodra naar het oordeel van de notaris het werkelijk aan overdrachtsbelasting
verschuldigde bedrag vaststaat. Voor zover koper hoofdelijk aansprakelijk is voor de tot de datum van ondertekening van de
leveringsakte opeisbare lasten als bedoeld in de laatste zin van lid 1 van dit artikel, is verkoper
verplicht om, ingeval koper dit vordert, bij het ondertekenen van de leveringsakte, een depot
onder de notaris te stellen tot zekerheid voor de voldoeníng van die lasten. lngeval omzetbelasting verschuldigd is, draagt verkoper er zorg voor dat aan koper tijdig een
factuur in de zin van de Wet op de omzetbelasting 1968 wordt afgegeven. Deze verplichting
vervalt indien de leveringsakte aan de vereisten voldoet om als een zodanige factuur te
fungeren, dan wel indien de notaris middels de afrekening namens verkoper een zodanige
factuur met diens gegevens heeft verstrekt. Indien de vastleggingsregeling als bedoeld in de Wet op de omzetbelasting 1968 van toepassing
is, zal door de notaris in de leveringsakte en/of op de afrekeningen worden vermeld
"omzetbelasting verlegd". Voor het geval de koopprijs aan koper gerestitueerd moet worden, bedingt koper ten behoeve
van hen, die (een gedeelte van) de koopprijs rechtstreeks naar de kwaliteitsrekening hebben
overgeschreven, de garantie dat die bedragen door de notaris gerestitueerd worden door
overschrijving naar de rekening waarvan zijzijn afgeschreven, zodat de notaris aan koper slechts
de door hem zelf overgemaakte bedragen verschuldigd is. De garantie strekt zích niet mede uit
tot de door koper zelf overgemaakte bedragen.5. 6. 7.