Tweede Kamer der Staten-Generaal2
Vergaderjaar 2014–2015
33 532 Nationalisatie SNS REAAL
Nr. 39  BRIEF VAN DE MINISTER VAN FINANCIËN
Aan de Voorzitter van de Tweede Kamer der Staten-Generaal
Den Haag, 16 februari 2015 Met deze brief wil ik u informeren over het verloop van het verkoopproces
van de verzekeringsgroep REAAL (tegenwoordig bekend als Vivat) door SNS REAAL N.V. (hierna: SNS REAAL of de Holding). Deze verkoop vormt onderdeel van het herstructureringsplan van SNS REAAL. Er heeft de afgelopen maanden een open en transparant proces plaatsge-
vonden, waarbij 86 partijen benaderd zijn om een bod te doen. Uitein-delijk heeft dit geresulteerd in een bindend bod van Anbang Group Holdings Co Limited (hierna: Anbang). SNS REAAL en Anbang hebben afgelopen zaterdag een overeenkomst tot koop van REAAL N.V. getekend, nadat ik heb ingestemd met deze voorwaardelijke verkoop, zoals ook geadviseerd door NLFI. 1 De koopprijs is thans vastgesteld op EUR 150
miljoen voor de aandelen in REAAL N.V. Overeengekomen is verder dat een herkapitalisatie tot een niveau van 140%–150% (Solvency II) zal worden gedaan (naar schatting betreft dit een herkapitalisatie van EUR 770 miljoen tot EUR 1 miljard). Tevens lost Anbang de interne leningen van SNS Bank en de Holding aan REAAL af, ter waarde van in totaal EUR 552 miljoen. De prijs kan nog hoger uitvallen indien er tussen nu en 30 juni a.s. positieve ontwikkelingen voordoen; de prijs kan ook lager uitvallen in geval van negatieve ontwikkelingen. Negatieve ontwikkelingen worden verrekend via de prijs van de aandelen en van twee interne leningen van EUR 302 miljoen. Het tekenen van deze voorwaardelijke koopovereenkomst is een belang-
rijke stap in het proces van de verkoop van REAAL N.V. Er moeten de komende periode nog verschillende vervolgstappen worden gezet die moeten uitwijzen of de verkoop definitief kan plaatsvinden. Zo moeten De Nederlandsche Bank (hierna: DNB) als prudentieel toezichthouder op de Nederlandse verzekeringssector, en de Chinese toezichthouder op de verzekeringssector nog toestemming verlenen voor de verkoop. Ondanks
1NLFI of Stichting NL Financial Investments is de instelling die in 2011 is opgericht voor het
beheer van aandelen van genationaliseerde financiële instellingen in Nederland. kst-33532-39
ISSN 0921 - 7371
’s-Gravenhage 2015 Tweede Kamer, vergaderjaar 2014–2015, 33 532, nr. 39 1deze onzekerheden, die ik verderop in deze brief uitgebreider zal
toelichten, is dit een mijlpaal in de verkoop van REAAL N.V.