Staatssteun Artikel 15. Toepasselijk staatssteunkader ins 1. Burgemeester en wethouders verlenen steun op grond van deze regeling met toepassing: ins c. van de de-minimisverordening; of ins d. het Europees steunkader voor diensten van algemeen economisch belang, voor de activiteiten
die zijn aangewezen op grond van artikel 47 van de Woningwet. ins 2. Voor zover toepassing van het eerste lid niet mogelijk is belasten burgemeester en
wethouders de betrokken onderneming met een aanvullende dienst van algemeen economisch
belang, overeenkomstig artikel 16. Artikel 16. Aanwijzing aanvullende dienst van algemeen economisch belang ins 1. Burgemeester en wethouders wijzen het aanbieden van huisvesting in een sociale huurwoning
als bedoeld in deze regeling aan als een dienst van algemeen economisch belang in
de zin van artikel 106, tweede lid, van het Verdrag betreffende de Werking van de
Europese Unie. ins 2. Het aanwijzingsbesluit wordt opgesteld overeenkomstig het besluit van de Europese
Commissie van 20 december 2011 (PbEU 2012, L7) betreffende de toepassing van dat lid
op staatssteun in de vorm van compensatie voor de openbare dienst, verleend aan bepaalde
met het beheer van diensten van algemeen economisch belang belaste ondernemingen. Het aanwijzingsbesluit bevat in ieder geval de volgende elementen: ins a. de omschrijving en de duur van de DAEB-taken; ins b. een omschrijving van de onderneming die met de DAEB belast is en de sector en regio
waarin hij actief is; ins c. de parameters voor de berekening van de compensatie; ins d. controle en herzieningsgronden voor de compensatie; ins e. terugbetalingsregelingen voor overcompensatie. ins 3. In afwijking van het vorige lid belasten burgemeester en wethouders de betrokken onderneming
met een dienst van algemeen economisch belang overeenkomstig de Verordening (EU) Nr. 360/2012 van de Europese Commissie van 25 april 2012 betreffende de toepassing van
de artikelen 107 en 108 van het Verdrag betreffende de werking van de Europese Unie
op de-minimissteun verleend aan diensten van algemeen economisch belang verrichtende
ondernemingen voor zover het totale bedrag wordt dat verleend aan een onderneming
die diensten van algemeen economisch belang verricht, niet hoger ligt dan 500 000
EUR over een periode van drie belastingjaren en ook overigens aan de voorwaarde van
voornoemde verordening is voldaan. Hoofdstuk   6. Slotbepalingen Artikel 17.