Begripsbepalingen In deze regeling wordt verstaan onder: cc cursief : een bij besluit van burgemeester en wethouders vastgesteld tijdvak waarin aanvragen
voor steun op grond van deze regeling kunnen worden ingediend; cc cursief : de voor het bouwproject vastgestelde norm voor het aantal sociale huurwoningen zoals
die is opgenomen: ins a. een anterieure overeenkomst die is gesloten met de gemeente Ede en / of burgemeester
en wethouders; ins b. een ter visie gelegd bestemmingsplan, omgevingsplan of verleende omgevingsvergunning of ins c. de Beleidsregel prijsgrenzen, prijscategorieën en uitgangpunten woningbouwprogrammering
gemeente Ede 2023 of een beleidsregel die deze beleidsregel vervangt. cc cursief Verordening (EU) nr. 1407/2013 van de Commissie van 18 december 2013 betreffende de
toepassing van de artikelen 107 en 108 van het Verdrag op de-minimissteun (PbEU L
352/1). cc cursief dienst van algemeen economisch belang als bedoeld in: a. artikel 106, tweede lid, van het Verdrag betreffende de werking van de Europese
Unie en b. het besluit van de Europese Commissie van 20 december 2011 (PbEU 2012, L7) betreffende
de toepassing van dat lid op staatssteun in de vorm van compensatie voor de openbare
dienst, verleend aan bepaalde met het beheer van diensten van algemeen economisch
belang belaste ondernemingen; cc cursief bebouwde kom van de kern Ede die is gelegen binnen bestaand stedelijk gebied. cc cursief de grens bedoeld in artikel 2 of 3 van de Uitvoeringsregeling huurprijzen woonruimte
of een andere wettelijke regeling die voorgaande regeling vervangt; cc cursief : een huuraanpassing die niet groter is dan het voor de betreffende situatie vastgelegde
maximaal als bedoeld in bijlage V en bijlage VI van de Uitvoeringsregeling huurprijzen
woonruimte of een andere wettelijke regeling die voorgaande regeling vervangt; cc cursief periode van 25 jaar na de datum van eerste ingebruikname van de sociale huurwoning
door de daarvoor aangewezen doelgroep. cc cursief : ins 1. Een huurwoning: ins a. met een aanvangshuurprijs onder de grens, bedoeld in artikel 13, eerste lid, onder
a, van de Wet op de huurtoeslag; ins b. welke bij aanvang zijn verhuurd aan huurders met een inkomen onder de DAEB-inkomensgrens;
en ins c. bij een nieuwbouwwoning waarvoor op grond van een omgevingsplan, voorschriften bij
een omgevingsvergunning voor een omgevingsplanactiviteit of een doelgroepenverordening
een instandhoudingstermijn van 25 jaar geldt, of waarvoor die instandhoudingstermijn
anderszins is verzekerd. ins 2. Huurwoningen in beheer bij een woningcorporatie en vallend onder de diensten van algemeen
economisch belang als bedoeld in artikel 47 van de Woningwet. cc cursief alle kosten die gemaakt worden voor het realiseren van een sociale huurwoningen waaronder
grondkosten, bouwkosten, personele kosten en financieringskosten na aftrek van eventuele
subsidies en terugvraagbare belastingen. cc cursief : instellingen bedoeld in artikel 19, eerste lid, van de Woningwet. cc cursief : woningen die voldoen aan dezelfde eisen als andere woonruimte op basis van het Bouwbesluit
2012, die een minimale levensduur heeft van 25 jaar en zodanig is geconstrueerd dat
deze minimaal één keer verplaatst kan worden in deze periode. Artikel 2. Doel van de regeling Het doel van deze regeling is om de kansen van kwetsbare inwoners op het verwerven
van een passende sociale huurwoning te verbeteren. Hiertoe wordt steun verleend aan
projecten waarbij sprake is van een groter aandeel sociale huurwoningen of waarbij
verplaatsbare sociale huurwoningen worden gerealiseerd. Artikel 3. Activiteiten die voor steun in aanmerking komen ins 1. Burgemeester en wethouders kunnen steun verlenen voor het bouwen of plaatsen van sociale
huurwoningen of veranderen van woningen of andere onroerende zaken tot sociale huurwoning
binnen de gemeente Ede, als sprake is van: ins a. een toename van sociale huurwoningen ten opzichte van een eerder voor het project
vastgelegde norm sociale huurwoningen; ins b. het totaal aantal sociale huurwoningen in het project minimaal gelijk is aan: ins i. 10 sociale huurwoningen buiten Ede-stad; of ins ii. 15 sociale huurwoningen in Ede-stad. ins c. de sociale huurwoningen zullen worden toegewezen: ins i. aan personen met een huishoudinkomen dat is gelegen onder de inkomensgrens bedoeld
in artikel 1 van de Woningwet; of ins ii. de categorieën van personen, bedoeld in artikel 48, eerste lid, derde volzin, van
de Woningwet. ins 2. Het bepaalde in het eerste lid, onder a, geldt niet voor aanvragen voor verplaatsbare
woningen. ins 3. Voor het indienen van subsidieaanvragen voor deze subsidieregeling wordt geen programma
van eisen vastgesteld. Artikel 4. Doelgroep ins 1. Steun op grond van deze regeling wordt uitsluitend verstrekt aan rechtspersonen. ins 2. Steun op grond van deze regeling kan worden aangevraagd door een samenwerkingsverband
bestaande uit meerdere rechtspersonen. In dat geval wijzen zij een penvoerder aan. ins 3. Subsidie ten behoeve van een samenwerkingsverband wordt aangevraagd door, verleend
aan en verantwoord door de penvoerder. Op de penvoerder rusten alle aan de subsidie
verbonden verplichtingen, ongeacht welke partij feitelijk is belast met de uitvoering
van de daarop betrekking hebbende werkzaamheden. ins 4. Bij een aanvraag ten behoeve van een samenwerkingsverband voegen alle partijen in
het samenwerkingsverband een getekende verklaring waarin zij verklaren dat de penvoerder
gemachtigd is om hen in het kader van de subsidieverstrekking in en buiten rechte
te vertegenwoordigen, en dat alle gegevens die noodzakelijk zijn voor de verantwoording
door de penvoerder van de besteding van de subsidie, op verzoek aan de penvoerder
worden verstrekt. Artikel 5. Voorwaarden voor steunverlening ins 1.