Contactgegevens overheden Adressen en contactpersonen van overheidsorganisaties. U bent hier: Inhoudsopgave Permanente link Naar de actuele versie van de regeling http://lokaleregelgeving.overheid.nl/CVDR407252 Naar de door u bekeken versie http://lokaleregelgeving.overheid.nl/CVDR407252/3 sluiten Beleidsregels parkeren Intitulé Het College van Burgemeester en Wethouders van de gemeente Nijmegen bijeen in de vergadering
van10 mei 2016 Gelet op artikel 2.5.30 van de Bouwverordening en gelet op de parkeerregels in diverse
Nijmeegse bestemmingsplannen, Besluit vast te stellen de: TCID regeling-tekst Hoofdstuk 1 – Inleiding Hoofdstuk 2 – Algemene bepalingen Op grond van de bouwverordening (artikel 2.5.30) dan wel op grond van een bestemmingplan
moet er in bepaalde situaties worden voldaan aan regels ten aanzien van parkeren. Er gelden parkeerregels ten aanzien van bouwplannen en soms ook ten aanzien van het
wijzigen van het gebruik van gronden en/of bouwwerken. In deze beleidsregels zullen we het hebben over een project als we doelen op een situatie
waarin parkeerregels gelden Van de parkeerregels uit de bouwverordening kan onder bepaalde voorwaarden ontheffing
worden verleend. Van de parkeerregels uit bestemmingsplannen kan onder voorwaarden
middels omgevingsvergunning worden afgeweken. Deze beleidsregels geven invulling aan de parkeerregels (ten aanzien van parkeren
en stallen van auto’s) uit zowel de bouwverordening als uit bestemmingsplannen, inclusief
het hiervan kunnen afwijken. De beleidsregels treden in werking op de dag na publicatiedatum in het gemeenteblad,
op welk tijdstip de onderhavige beleidsregels in de plaats zijn gesteld van de beleidsregels
zoals vastgesteld bij besluit van burgemeester en wethouders van 19 februari 2013
en gepubliceerd in het gemeenteblad GB2013-040. De (oude) beleidsregels ex artikel 2.5.30 van de Nijmeegse Bouwverordening zoals vastgesteld
bij besluit van burgemeester en wethouders van 19 februari 2013 en gepubliceerd in
het gemeenteblad GB2013-040, blijven van toepassing op omgevingvergunningsaanvragen
die zijn ingediend vóór de datum van inwerkingtreding van onderhavige beleidsregels. Dit leidt tot uitzondering daar waar de toepassing van de nieuwe beleidsregels gunstiger
is voor de aanvrager van de omgevingsvergunning. In dat geval zijn onderhavige beleidsregels
van toepassing. Zowel NEN 2580 als de ASVV 2012 worden tezamen met deze beleidsregels ter inzage gelegd
bij de Stadswinkel. De bijlagen 1 t/m 13 maken onverkort en integraal onderdeel uit van de beleidsregels. Hoofdstuk 3 – Artikelen Artikel 1. Parkeerbehoefte 1.