ins 5. Burgemeester en wethouders kunnen een adviescommissie aanwijzen die een advies uitbrengt
over de rangschikking van de aanvragen. Hoofdstuk   3. Weigeringsgronden en steunverplichtingen Artikel 11. Weigeringsgronden ins 1. Burgemeester en wethouders zijn bevoegd tot het weigeren van steun op de gronden die
zijn opgenomen in artikel 9 van de Algemene subsidieverordening Ede 2017. ins 2. Onverminderd het vorige lid weigeren burgemeester en wethouders de steun: ins a. als de aanvraag is ingediend buiten het aanvraagtijdvak; ins b. als de verlening zou leiden tot overschrijding van het vastgestelde steunplafond,
gezien de opgestelde rangschikking als bedoeld in artikel 10; ins c. als het project niet aansluit bij de doelstelling zoals opgenomen in artikel 2; ins d. niet is voldaan aan de in deze subsidieregeling opgenomen voorwaarden; of ins e. aannemelijk is dat niet zal worden voldaan aan de verplichtingen zoals opgenomen in
artikel 12. Artikel 12. Steunverplichtingen ins 1. De artikelen 11 en 12 van de Algemene subsidieverordening Ede 2017 zijn van overeenkomstige
toepassing op steunverlening op basis van deze regeling. ins 2. Onverminderd het vorige lid verbinden burgemeester en wethouders aan de steun de volgende
verplichtingen: ins a. de verplichting om binnen 26 weken na de datum van subsidieverlening een aanvraag
om een omgevingsvergunning in te dienen voor realisatie van de sociale huurwoningen; ins b. de verplichting om binnen 3 jaar na de datum van subsidieverlening de sociale huurwoningen
op te leveren gereed voor eerste ingebruikname; ins c. de verplichting om de sociale huurwoningen toe te wijzen overeenkomstig het woonruimteverdeelsysteem
als bedoeld in de Huisvestingsverordening Ede 2023 of een daarvoor in de plaats getreden
verordening; ins d. de verplichting om de betreffende woningen ten minste 25 jaar na eerste ingebruikname
voor de doelgroep als sociale huurwoning beschikbaar te houden; ins e. de verplichting om de betreffende woningen ten minste 25 jaar te verhuren tegen een
huurprijs die niet hoger is dan de maximale huurprijsgrens en om de overeengekomen
huur niet verder te verhogen dan met het maximale huurverhogingspercentage. ins f. de verplichting om gedurende de instandhoudingsperiode van 25 jaar de sociale huurwoningen
uitsluitend te verhuren: ins 1° aan personen met een huishoudinkomen dat is gelegen onder de inkomensgrens bedoeld
in artikel 1 van de Woningwet; of ins 2° aan de categorieën van personen, bedoeld in artikel 48, eerste lid, derde volzin,
van de Woningwet. ins g. de verplichting om gedurende de instandhoudingsperiode van 25 jaar te handelen als
goed verhuurder in de zin van de Wet goed verhuurderschap; ins h. voor zover gebruik steun is verleend met toepassing van artikel 16 van deze regeling:
de verplichting om te voldoen aan de verplichtingen die zijn opgenomen in het in dat
artikel bedoelde aanwijzingsbesluit. ins 3. Burgemeester en wethouders kunnen de termijn bedoeld in artikel 2, onder b, verlengen
indien de aanvrager door externe factoren niet in staat is om de sociale huurwoning
tijdig op te leveren. ins 4. Artikel 12, tweede lid, onder f geldt niet als de woningtoewijzing plaatsvindt door
een toegelaten instelling. ins 5. In afwijking van het tweede lid geldt voor zover het gaat om steun voor verplaatsbare
woningen: ins a. Dat de toewijzing plaatsvindt conform de Nota van Uitgangspunten vastgesteld bij besluit
van burgemeester en wethouders van 4 juli 2023, zaaknummer 407556; ins b. Dat deze ten minste 25 jaar als sociale huurwoning beschikbaar moeten worden gehouden
voor de doelgroep binnen de gemeente Ede, het voorgaande geldt niet als de aanvrager
door overmacht niet meer kan voldoen aan deze verplichting. Hoofdstuk   4. Vaststelling recht op steun en voortdurende verplichtingen Artikel 13.