Artikel 3. Ontheffing danwel afwijking van de parkeerregels 1.Daar waar de parkeerregels bepalen dat er ontheffing verleend danwel afwijking vergund
kan worden indien het voldoen aan de parkeerregels door bijzondere omstandigheden
op overwegende bezwaren stuit, geldt het volgende. Dit is het geval als er naar het oordeel van het College van B&W sprake is van een
situatie waarin het bijzonder gemeentelijk belang van het project zwaarder weegt dan
het niet (geheel) voldoen aan de parkeerregels. In bijlage 5 worden situaties beschreven ten aanzien waarvan het College bij voorbaat
van mening is dat er sprake is van een situatie waarin het bijzonder gemeentelijk
belang van het project zwaarder weegt dan het niet (geheel) voldoen aan de parkeerregels. Andere situaties worden door het College ad hoc beoordeeld. 2.Daar waar de parkeerregels bepalen dat er ontheffing verleend danwel afwijking vergund
kan worden indien er op andere wijze in de benodigde parkeer- of stallingsruimte wordt
voorzien, geldt het volgende. Dit is, in voorgeschreven volgorde, het geval wanneer: ins a. de benodigde parkeer- of stallingsruimte door degene die een project wil realiseren
binnen een redelijke loopafstand wordt gerealiseerd; of, wanneer dit niet het geval
is, ins b. er voldoende ruimte op de openbare weg, binnen een redelijke loopafstand, aanwezig
is om de parkeerbehoefte op te vangen of, wanneer ook dit niet het geval is, ins c. er, naar het oordeel van het college van B&W, voldoende mogelijkheden voor de gemeente
zelf zijn om binnen een redelijke loopafstand een oplossing voor de parkeerbehoefte
te realiseren. ins 3. Wat een redelijke loopafstand is, is bepaald in bijlage 6. ins 4. Een ontheffing/afwijking op grond van artikel 3 lid 2 sub b wordt per definitie niet
verleend bij een project in het centrumgebied zijnde binnenstad en omgeving (zoals
begrensd in bijlage 4). Voor een project in dit gebied is per definitie het uitgangspunt
dat er niet voldoende ruimte op de openbare weg is om de parkeerbehoefte op te vangen. ins 5. Een ontheffing/afwijking op grond van artikel 3 lid 1 van deze beleidsregels kan alleen
worden verleend als duidelijk is geworden dat een ontheffing/afwijking op grond van
artikel 3 lid 2 van deze beleidsregels niet mogelijk is. Artikel 4. Ontheffing van parkeerregels uit de bouwverordening 1. 2. 3.