ins 2. De steunaanvraag wordt ondertekend door een daartoe bevoegde functionaris en bij voorkeur
digitaal ingediend. Onderdeel van de aanvraag is in ieder geval: ins a. een beschrijving van de activiteiten waarvoor de steun wordt aangevraagd en hoe deze
bijdragen aan het in deze regeling opgenomen doel; ins b. een beschrijving van het bouw- of transformatieplan met situatietekening en (schets)ontwerp; ins c. een planning voor de realisatie met bijbehorende mijlpalen, waaronder in ieder geval
de verkrijging van noodzakelijke vergunningen, gunning van de opdracht en start werkzaamheden; ins d. een beschrijving hoe de sociale huurwoningen worden toegewezen aan de doelgroep overeenkomstig
het regionaal woonruimteverdeelsysteem; ins e. een onderbouwde begroting van en een dekkingsplan voor de kosten van deze activiteiten
waaruit blijkt hoe de activiteiten gefinancierd worden en hoe de verdeling is van
de kosten en van de steun; ins f. het bedrag waarvoor steun wordt aangevraagd; ins g. een berekening van de onrendabele top op basis van een door burgemeester en wethouders
vastgesteld model; ins h. een opgave van subsidies, vergoedingen of tegemoetkomingen in welke vorm ook met staatsmiddelen
bekostigd, die al zijn of zullen worden ontvangen door de betrokken onderneming (de-minimisverklaring);
en ins i. bij een rechtspersoon die voor de eerste keer subsidie aanvraagt: een exemplaar van
de oprichtingsakte of de statuten, alsmede van het jaarverslag, de jaarrekening of
de balans van het voorgaande jaar. ins 3. Als de steunaanvraag wordt ingediend namens een samenwerkingsverband dan bevat de
aanvraag tevens: ins a. een machtiging voor de penvoerder als bedoeld in artikel 4; ins b. een samenwerkingsovereenkomst waaruit blijkt wat de rol is van elk van de partijen
binnen het samenwerkingsverband en de wijze waarop besluitvorming binnen het samenwerkingsverband
plaatsvindt. ins 4. Als de verstrekte gegevens en bescheiden onvoldoende zijn voor de beoordeling van
de aanvraag dan wordt de aanvrager gedurende vier weken in de gelegenheid gesteld
om aanvullende informatie in te dienen.