Tijdens de zorg voor haar
vader nam ze juist het voortouw. Als een Jeanne d’Arc ging ze aan
de slag om de zorg te organise-
ren. In plaats van schouderklop-
jes kreeg ze kritiek van haar oud-
ste broer. Hij pikte het niet, zijn
plaats aan de zijlijn. Pas achteraf
kreeg Annet helderheid over de
oorsprong van zijn kritiek. Haar
broer zat vast in een oud patroon:
in het vroegere gezin had hij altijd
een centrale rol gehad. Zichtbaar maken
Als je niet ziet waarom de ander
je jouw gedrag verwijt, word je
vaak kwaad of verdedig je je eigen
gedrag, of voel je je slachtoffer. Wanneer je ergens ‘in’ zit (in een
patroon), kun je niet helder kijken. Pas als je het ziet, er bewust van
bent, ben je in staat er iets mee
te doen, en te veranderen. Je
hebt dan een keuze om daar -
voor ook verantwoordelijkheid te
nemen. Pas dan zijn verborgen
patronen zichtbaar te maken en
los te laten. Gevoelens zijn niet zichtbaar. Een ander moet ernaar vragen
of jijzelf moet erover vertellen. Mensen die dat niet hebben
geleerd of gewend zijn, blijven
met die gevoelens zitten. Als
ze niet worden geuit, heeft de
ander geen notie van wat er in
je omgaat. Terwijl gevoelens
veel informatie aan de ander
kunnen geven: ze komen voort
uit je eigen waarden, je eigen
geschiedenis, je manier van kij-
ken, je verwachtingen. Kortom:
door gevoelens te uiten, word jij
zichtbaar. Hardnekkige patronen
Annet bleef lange tijd veront -
waardigd en verward over de
irritaties in de familie. Ze vroeg
zich af of andere mantelzorgers
dezelfde ervaringen hadden. Weinig moeite hoefde zij te doen
om mantelzorgers te vinden
met verhalen over die hardnek -
kige patronen. Ze besloot er
een boek over te schrijven. De
verhalen staan nu in Blaren op
de hiel (2020). MANTELKRACHT
27Je kunt hulp krijgen om jullie net -
werk in de kaart te brengen via de
consulent van je lokale steunpunt
mantelzorg. Mijn dochter werd plotseling
ziek. We hebben een fijn netwerk. Familie en vrienden bieden aan
dat ze willen helpen. Toch ben
ik terughoudend bij het vragen
om hulp, omdat het organiseren
ervan veel energie kost. Ik wil
wel graag vaker gebruik maken
van hun hulpaanbod, hoe pak ik
dit aan? Er zijn verschillende apps en
websites die je kunnen helpen om
de zorg te delen. Op de website
wehelpen.nl kun je een hulpnet -
werk aanmaken. Familie en vrien-
den worden dan aangesloten bij Vragen aan de Mantelzorglijn
Mijn moeder woont zelfstandig en
heeft veel ondersteuning nodig. Ik ben dagelijks bij haar voor
kleine klusjes. Door de reistijd
wordt het zwaar. Mijn broer woont
nog verder weg dus die kan niet
helpen. Hebben jullie tips? Probeer eens om jullie netwerk
in kaart te brengen. Wie kennen
jullie die je om hulp kunt vragen? Soms is het niet voor de hand
liggend en vind je toch de mensen
in je sociale netwerk die graag een
helpende hand willen bieden. Denk aan een buurvrouw voor de
boodschappen. Of een buurman
die je moeder naar een afspraak
bij de huisarts kan rijden.