Het is belangrijk om met vraagverlegenheid
te leren omgaan en inzicht te krijgen in hoe vraagver -
legenheid werkt, wat je kunt doen en hoe je de grenzen
wat kunt oprekken. Zodat mensen die om hulp vragen ook
ervaren dat ze de regie niet hoeven te verliezen als ze
om hulp vragen.’Vraagverlegenheid
doorbreken:
tips voor
mantelzorgersillustratie: Max Kisman‘Zelfs wanneer
mantelzorgers om
hulp vragen, is
dat vaak hulp voor
de zorgvrager en
niet voor henzelf. Ze
denken dat de hulp
die je zo krijgt, ook
verlichting biedt voor
de mantelzorgers zelf.’
MANTELKRACHT
8Held. Dat mag
best eens
gezegd
wordenTijdens de Dag van de Mantelzorg op 10
november 2022 spreken we onze waarde-
ring uit voor de inzet van jullie, de man-
telzorgers. In de campagne van vorig jaar
spraken we over ‘de onzichtbare helden’
die alle mantelzorgers eigenlijk zijn. Dit jaar borduren we door op ‘held’ omdat
het kort en krachtig is en ook absoluut
waar. Jullie zijn helden. Ook al zijn man-
telzorgers bescheiden en vinden ze het
vaak heel vanzelfsprekend wat ze doen. Met de toevoeging ‘Dat mag best eens
gezegd worden’ geven we aan dat we
het veel te weinig zeggen met zijn
allen. Want het blijft bijzonder dat je
iets doet waar je niet voor hebt ge-
kozen en wat je leven behoorlijk op
zijn kop zet. De taak vervul je met
liefde, vanzelfsprekend en vaak ook
intensief. Deze campagne is voor jullie. Maar
het betekent natuurlijk niet dat je
alles alleen hoeft te doen. ‘Ik kan zitten zonder een
jongetje aan mijn broekspijp
om voor de honderdste keer
met de xylofoon te spelen. Ik
zal geen mango pureren om
deze later aan mijn zoon te
voeren. Ik kan blijven zitten,
omdat ik geen luier hoef
te verschonen. Ik hoef even
helemaal niets als mijn zoon
op de zaterdagopvang is.’
Antine en haar zoon
In Nederland zorgen 5 miljoen mensen voor hun
naaste. Mantelzorgers vinden die zorg vanzelf-
sprekend. Maar dat is het niet. Het is bijzonder
en verdient waardering. Op de Dag van de
Mantelzorg laat heel Nederland dat weten. DAG VAN DE MANTELZORG
Ben jij benieuwd naar
de verhalen van de
mantelzorgers? Kijk
op onze website:
dagvandemantelzorg.nlfoto: Angelique Swinkels
MANTELKRACHT
10Marion Kluck (61) zorgt voor haar
man Leendert (68) die de ziekte van
Alzheimer heeft. Tegelijkertijd runt ze
een bed en breakfast aan huis. Dankzij
haar B&B ontving ze Tim in haar huis,
die er nu woont. Tim helpt Marion met
huishoudelijke taken, wat het mantel-
zorgen voor haar heel wat prettiger maakt. Wanneer in 2017 de diagnose Alzheimer bij haar
man wordt vastgesteld, krijgt Marion een flashback. Ze zorgde de drie jaar daarvoor voor haar vader en
zal nu 24/7 voor haar man moeten zorgen. Marion:
‘In het begin viel het mee, maar inmiddels moet ik
nagenoeg alles voor hem doen. Ik denk voor twee en
ik handel voor twee. Hij toont geen initiatief meer, dus
alles komt op mijn schouders terecht. Wat het boven-
dien nog zwaarder maakt, is dat je aan de buitenkant
niet ziet dat hij ziek is. Daardoor ontvang ik vaak weinig
begrip van mijn omgeving. Ze zien dat hij er goed uitziet,
dus zal het wel goed gaan, denken ze dan. Terwijl hij
toch echt niet meer alleen kan zijn.’
Roos & Ruit
In het pittoreske Leimuiden hebben Marion en Leendert
een B&B aan huis, iets waar Marion naast het mantel-
zorgen veel voldoening uit haalt. ‘De B&B is op de eerste
verdieping, wij slapen en wonen beneden. Dat kan prima
gescheiden blijven en bovendien geeft het mij afleiding wan-
neer er mensen in huis zijn. Dan is er weer wat reuring en
ben ik lekker bezig met ontbijt maken en de kamers op orde
brengen. Maar, met drie kamers en wisselende gasten kan het
soms wel veel zijn. Daarom hebben we nu twee permanente be-
woners, onder wie Tim. Dat is fijn: het betekent dat er iemand
is die helpt met koken, koffie inschenken en de vaatwasser in-
en uitruimen. Het klinkt misschien simpel, maar voor mij is het
van grote waarde. Ik hoef niet alles meer alleen te doen.’Mantelzorger Marion runt een b&b:
‘Een uitdagende
combinatie’
Ertussenuit
Dankzij de extra hulp van Tim kan Marion er even tussen-
uit op momenten dat het haar allemaal even teveel wordt. ‘Twee jaar geleden ging ik voor het eerst in mijn eentje op
vakantie. Dat was echt wel even spannend, maar wat heb
ik genoten. Ik boek een vakantiehuisje of hotelletje en
ik vraag aan een organisatie om op mijn man te passen. Zelf ben ik heel blij met de zorginstelling Home Instead. Zij komen een paar keer per dag kijken of alles goed gaat. Open deur
Het is een open deur, maar als Marion andere mantel-
zorgers advies mag geven is dat het wel: vraag om
hulp. ‘Zoals je partner er niet voor kiest om
ziek te worden, kies jij er ook niet voor om
mantelzorger te zijn. Je krijgt de situ-
atie er gratis bij. Maar dat bete-
kent niet dat je alles alleen hoeft
te doen. Je hoeft je zeker niet
schuldig te voelen als je even
niet zorgt. In iedere gemeente
zijn vrijwilligersorganisaties. Vooral het duofietsen is een
goede oplossing wanneer de
zorgvrager geen kracht meer
heeft om zelf te fietsen. Maar
ook Alzheimer Nederland, Demen-
tie.nl en MantelzorgNL hebben het
wiel al uitgevonden en kunnen je
doorverwijzen naar de hulp die je nodig
hebt. Heel fijn!’
Met alle extra hulp weet Marion steeds meer
tijd voor zichzelf te vinden. Twee keer per
week gaat Leendert naar de dagbesteding. Daarnaast wandelt hij met een vrijwilliger
en stapt op de fiets met een fietsmaatje. ‘Het is fijn dat zij af en toe de last over -
nemen. Wanneer ik even alleen ben, kan
ik opladen. Ik heb eindelijk mijn Diamond
Painting weer uit de kast gehaald.’‘Ik hoef niet
meer alles
alleen te doen’
INTERVIEW foto: Roy Vermeij
MANTELKRACHT
12Samen op één adres
Voor zowel mantelzorger als
zorgvrager kan het fijn zijn om
zelfstandig maar toch op één
adres te wonen. Bijvoorbeeld als
je voor je volwassen kind zorgt of
mantelzorg aan je ouders biedt. Een mantelzorgwoning kan dan
een oplossing zijn. Dit is een
losse unit die in de tuin van de
mantelzorger geplaatst wordt. De woning kan op maat gemaakt
worden en veelal zonder vergun-
ning gebouwd. Omdat het vaak
om prefabwoningen gaat kan deze
ook gemakkelijk weer afgebroken
worden. Wel zo duurzaam. Een andere mogelijkheid is een
kangoeroewoning, dit is een vorm
waarbij er twee woningen onder
één dak zijn. De hoofdwoning voor
de mantelzorger en de kleinere
woning (buidel) voor de zorgvra-
ger. Omdat er weinig kangeroewo-
ningen te koop of te huur zijn, is
het ook mogelijk om je eigen huis
te verbouwen tot kangeroewoning. Turnhoutsebaan 26a - 5051 DZ Goirle
+31 (0) 13 534 92 08    •    info@boxtom.nl    •    www.boxtom.nlHuren vanaf €630,—* per maand    •    Compleet geregeld
In een mantelzorgwoning woont u zelfstandig
in een vertrouwde omgeving met hulp altijd
dichtbij. Boxtom maakt deze al sinds 2003 in
de eigen werkplaats. Kwaliteit en wooncomfort
staan daarbij voorop. Dat merkt u aan de
degelijke bouw, de goede basisvoorzieningen
en aan de perfecte onderhoudsservice. Kijk op boxtom.nl of maak een vrijblijvende afspraak
om een woning en de werkplaats te bekijken. * Prijzen zijn ex BTW. Prijzen zijn onder voorbehoud van mogelijke prijswijzgingen.Helemaal thuis
in een mantelzorgwoning
van Boxtom
18381 BOX-Advertentie-mantelzorg-jun2022.indd   118381 BOX-Advertentie-mantelzorg-jun2022.indd   1 19-05-2022   15:4919-05-2022   15:49Tussen zelfstandig
wonen en een
zorginstelling
Doordat we steeds langer thuis (moeten) blijven wonen,
groeit de behoefte aan woonvormen waarbij extra hulp
of aanwezigheid van bepaalde voorzieningen wenselijk
is. In Nederland ontstaan steeds meer initiatieven op
dit gebied. We zetten er een paar op een rij. Wil je weten welke mogelijkheden er
voor jou en/of je naaste zijn, informeer
bij je gemeente of Wmo-consulente
of kijk eens op de volgende websites:
www.mantelzorg.nl/wonen
www.zorgsaamwonen.nlWoongroepen
Er komen ook steeds meer woon-
gemeenschappen of woongroepen. Je woont er zelfstandig, er is geen
zorg, maar je helpt elkaar waar
nodig. Bepaalde woongroepen richten zich
op mensen met een bepaalde cul-
turele achtergrond, zoals Chinees,
Islamitisch of Hindoestaans of
woongroepen voor mensen met een
bepaalde seksuele geaardheid. In veel gemeenten zijn of worden
plannen ontwikkeld voor grotere
woonvormen. Clusterwoningen,
waarbij je zelfstandig woont maar
waar ook een aantal gemeenschap-
pelijke voorzieningen zijn en een
zorgpost. Inclusieve wijken waar
mensen van alle leeftijden, met of
zonder beperking kunnen wonen en
werken. Met goede voorzieningen
als openbaar vervoer, winkels en
zorg dichtbij. Of satellietwoningen:
deze woningen liggen op afstand
van het woonzorgcentrum, maar de bewoner kan vertrouwen
op zorgen en diensten van het
woonzorgcentrum. Voordeel van al deze woonvor -
men is dat je zelfstandig maar
toch samen woont met anderen. Daardoor voel je je minder een-
zaam, er wordt meer naar elkaar
omgekeken waardoor je minder
kwetsbaar bent en meer plezier
beleeft. Mooie initiatieven van verschil-
lende (particuliere) instanties en
gemeenten. 14Aandacht geven
aan jezelf, kun
je ook samen
doen. Want
samen wandelen
met een vriend,
een praatje met
je buurvrouw of
gezellig samen
eten kan ook de
nodige ontspan-
ning geven. HOBBY PODCASTS
Of je nu wel of geen hobby
uitoefent het is altijd leuk om
meer te weten te komen over
bepaalde onderwerpen. Met deze
hobby podcasts doe je geheid
inspiratie op. • In Uitgevogeld of  Dwaalgas -
ten neemt Vogelbescher -
ming je mee in de wereld van
vogels. • Bij Mangiare!