Ik gaf adviezen aan minis -
ters en luisterde naar praktijkverhalen van
mantelzorgers. De essentie lag voor mij in het
woord ‘verbinding’. Tussen professionals en
familieleden. Tussen beleidsmakers en mantel-
zorgers. Tussen MantelzorgNL en haar leden. En tussen mij en de lezers van dit magazine. Het ga jullie goed!Liesbeth Hoogendijk
Bestuurder MantelzorgNL
Afscheid
Een beetje weemoedig begin ik aan deze column voor
MantelKRACHT. Het is mijn laatste. Na bijna tien jaar
ga ik MantelzorgNL verlaten en als bestuurder bij een
zorginstelling aan de slag. De afgelopen jaren heb ik ons
ledenblad zien uitgroeien tot een professioneel, inspire-
rend magazine. Zonder de zwaarte van mantelzorg te
ontkennen, belicht MantelKRACHT ook positieve kan-
ten van mantelzorg. En laat het mogelijkheden zien om
de vaak liefdevolle zorg voor een naaste vol te houden
vanuit eigen kracht én samen met anderen. In tien jaar tijd is er veel veranderd. Mantelzorg is
een serieus onderwerp geworden op de agenda’s van
beleidsmakers en politici. Steeds meer gemeenten
bieden goede ondersteuning aan mantelzorgers. De coronacrisis heeft wel grote verschillen tussen
gemeenten zichtbaar gemaakt. Nog steeds krij-
gen sommige mantelzorgers die het water aan de
lippen staat te horen ‘lost u het zelf maar op.’ We
moeten blijven uitleggen aan beleidsmakers wat
mantelzorg in de praktijk betekent en hoe het
ingrijpt in een mensenleven en binnen een relatie,
gezin of familie. Tegelijkertijd weet 80% van de mantelzorgers
de zorg goed te organiseren. Omdat zij de
juiste steun weten te vinden en hulp durven
vragen. Omdat ze de zorg delen met pro-
fessionals, familieleden of bekenden uit de
buurt. Omdat ze eerlijk aangeven dat de zorg
– meestal vol goede moed aangegaan – ze
boven het hoofd groeit. Daarom zeg ik nog
maar eens met klem: geef het op tijd aan
als de zorg je te veel wordt. Maak overbe-
lasting bespreekbaar. Praat erover met je
omgeving en vraag je af: wat heb ik nodig
om dit – misschien nog jaren – vol te
houden? Het is geen schande om hulp te
vragen, maar juist een teken van kracht. COLUMN
4
Wat is er te doen? UTRECHTSE NIEUWTJES EN ACTIVITEITEN UTRECHTSE NIEUWTJES EN ACTIVITEITEN
Dag van de Mantelzorg 2022
Sta je ingeschreven bij Steunpunt
Mantelzorg Utrecht? Dan krijg je
binnenkort een uitnodiging voor de
Dag van de Mantelzorg op 10
november. Mantelzorgers kunnen
zich ook gratis aanmelden via
www.u-centraal.nl/mantelzorg of
bel naar 030 236 17 40.