U Centraal. Redactieadres
redactie@mantelzorg.nl
mantelzorg@u-centraal.nl
Redactie
MantelzorgNL,
Steunpunt Mantelzorg Utrecht
Annemarie van Dijk
Milou Oomens (coverfoto)
Vormgeving
Saiid & Smale (pag 5/28)
Eigen opmaak (pag 1-4/29-32)
Druk
Senefelder Misset
De inhoud is met de grootste
zorg samengesteld. Aan
lezersaanbiedingen en
teksten kunnen geen
rechten worden ontleend. Niets uit deze uitgave
mag, in welke vorm of op
welke wijze dan ook,
worden overgenomen
zonder voorafgaande
toestemming van
MantelzorgNL. www.mantelzorg.nl
www.u-centraal.nl/
mantelzorgVoorwoord
Ik ben Linda Voortman, sinds
2018 wethouder in Utrecht en
komende collegeperiode
verantwoordelijk voor de
portefeuilles Wmo en Welzijn en
daarmee ook het mantelzorg-
beleid. In mijn werk hoor ik van
zoveel Utrechters die écht
omzien naar elkaar. Ze vertellen
dat het zorgen voor hun zieke
partner, autistische broertje of
dementerende ouder heel
vanzelfsprekend voor ze is. Toch
is het heel bijzonder en dat zou
iedereen die voor iemand zorgt
moeten weten. Het zorgen voor een naaste is
voor veel mensen onderdeel van
het gewone leven. Veel
mantelzorgers zijn ook goed in
staat om de zorgtaken die op hun
pad komen, uit te voeren. Mantelzorg kan daarbij ook een
bron van zingeving zijn. Problematisch wordt het als er te
veel last op één schouder ligt en
de balans van de draagkracht en
de draaglast van de mantelzorger
doorslaat naar het negatieve. Er
zijn grenzen aan wat een
mantelzorger (zelfstandig) aan
kan. Zorgen voor een naaste kan
soms even te veel worden. Als wethouder heb ik mij altijd
hard gemaakt voor mensen die
minder makkelijk mee kunnen
komen. Nu ik ook wethouder Wmo
en Welzijn ben, zet ik mij graag
ook in voor deze groep.Mantelzorgers die hulp nodig
hebben moeten kunnen
aankloppen bij het buurtteam, het
Steunpunt Mantelzorg Utrecht of
de gemeente en de ondersteuning
krijgen die bij hun situatie past. Dat kan voor iedereen iets anders
zijn. Bijvoorbeeld als de
zorgtaken gecombineerd moeten
worden met werk. En ook voor
jonge mantelzorgers moet
passende ondersteuning zijn. Daarom zorgen we in Utrecht
voor een zo breed mogelijk pallet
aan ondersteunings-
mogelijkheden: lichte
ondersteuning via vrijwillige
inzet, hulp bij huishouding en
respijtzorg in de vorm van
dagbegeleiding, kortdurend
verblijf of hulp aan huis. We kunnen dit als gemeente niet
alleen. Cruciaal daarbij is de rol
van de zorgverleners met wie de
mantelzorger in de dagelijkse
zorg voor zijn/haar naaste te
maken heeft, zoals de huisarts,
wijkverpleegkundige en
buurtteammedewerker. Het
Steunpunt Mantelzorg Utrecht
helpt alle zorgverleners en
mantelzorgers om snel hun weg
te vinden. En zij doen nog veel
meer. Ze organiseren bijvoorbeeld
trainingen, gespreksgroepen en
de jaarlijkse waarderings-
activiteiten en presentjes. Ik vind
het heel belangrijk dat
mantelzorgers in onze stad weten
dat ze gezien en gewaardeerd
worden. Het Steunpunt
Mantelzorg Utrecht doet dit
goede werk al 25 jaar in onze
stad. Een mooie mijlpaal die we
gaan vieren! Mijn inzet is dat alle
mantelzorgers in Utrecht in staat
zijn hun zorgtaken uit te voeren
op voor hen passende wijze en
daar blijf ik mij de komende tijd
voor inzetten.MANTELZORG MAGGEZIEN
Mantelkracht maggezien 3/22.indd   3Mantelkracht maggezien 3/22.indd   3 13/10/2022   10:2613/10/2022   10:26Bijna tien jaar lang was ik met veel plezier
bestuurder van deze geweldige organisatie. Ik heb vergaderd, gelobbyd en geluisterd op
allerlei niveaus. Ik gaf adviezen aan minis -
ters en luisterde naar praktijkverhalen van
mantelzorgers.