Heleens zoon Arjan (37) zit bij
het interview. ‘Ik geloof dat ik drie was toen ik de
diagnose kreeg. Ik ben ermee opgegroeid en wist
al op jonge leeftijd wat het betekende om deze
ziekte te hebben. Mijn leven heb ik hierop aange-
past,’ laat Arjan weten ‘Ik ben voor de helft afge-
keurd, maar probeer alles uit het leven te halen
wat erin zit. Ik doe vrijwilligerswerk, ik sport en
ga zo maar door. Ik probeer het echt positief te
bekijken en me te focussen op de dingen die ik
nog wél kan.’
Altijd klaarstaan
Inmiddels is Heleens man overleden. ‘Ken-
merkend voor de ziekte van mijn man – en
van mijn zoons – is dat je langzaam steeds
verder achteruitgaat. Toen ik niet meer
zelf voor mijn man kon zorgen, is hij naar
een verpleeghuis gegaan. We hebben daar
nog een mooi feest gegeven voor ons
vijfenveertig jarig huwelijk.’ Heleen kijkt
glimlachend opzij naar haar zoon. ‘Ik
herken veel van mijn man in mijn zoons. ‘Allebei mijn zoons zijn heel positief en
hebben de instelling van: gewoon, hup doorgaan. Ze wonen allebei nog zelfstandig
en maken mooie herinneringen zolang het nog
kan. Dat bewonder ik aan ze.’
Arjan knikt. ‘En andersom weet ik dat mijn moe-
der altijd voor ons klaarstaat om ons te helpen. Met kleine dingetjes als het huishouden, maar
ook met grotere dingen. Enige tijd geleden ging
het met mij niet zo goed en heb ik in het zieken-
huis gelegen. Dan is het heel fijn dat mijn moeder
er voor me is.’
Tijd voor jezelf
In alle jaren dat Heleen mantelzorger is, heeft ze
veel geleerd. ‘In de tijd dat ik voor mijn man moest
zorgen, moest ik alles zelf ontdekken. Er waren
nauwelijks patiëntenverenigingen en praatgroepen. Dus loop je lange tijd met vragen als: hoe kom ik aan
een rolstoel? Hoe krijg ik thuiszorg als ik zelf in het
ziekenhuis terecht kom? Of: wat gebeurt er als ik zelf
wegval?’ Het waren soms zware dagen laat Heleen
weten. ‘Gelukkig kan ik mijn dochter altijd bellen om te
praten of om me te helpen. Ik hoop alleen wel dat er in
de toekomst niet te veel van haar wordt gevraagd.’
Heleen leerde ook dat je altijd aan jezelf moet blijven den-
ken. ‘Ik ben bijvoorbeeld altijd blijven sporten. Dat maakt
me sterker, maakt mijn hoofd leeg en is ook een vorm van
ontlading. Nu nog steeds ga ik meestal drie keer per week!’
vertelt ze met een trotse lach op haar gezicht. ‘Daarnaast
vind ik het ook fijn om er met mensen over te praten. Soms
denk ik weleens: misschien praat ik er te veel over, maar het
helpt. Het is ook een manier om mijn hart even te luchten.’
Arjan praat niet veel over zijn diagnose en de toekomst. ‘Hoe
de toekomst eruit gaat zien? Dat weet ik niet. En daar pro-
beer ik me ook niet al te veel mee bezig te houden. Ik focus
me liever op het hier en nu. Ik zit nu nog niet in een rolstoel en
probeer nu vooral alles te doen wat ik nu wil, wat nu nog kan!’
INTERVIEW Zorgen voor het hele gezin? Heleen doet het:
De dingen zo positief mogelijk
blijven bekijken: volgens Heleen
Mensinga (70) is dat een
stukje van de puzzel om het als
mantelzorger vol te houden. Haar twee zoons kregen op
jonge leeftijd de diagnose
ADCA, een hersenziekte. Heleen was op dat moment
ook al mantelzorger voor
haar man die, wat later
bleek, eveneens ADCA
had. ‘Voor mij helpt het om
erover te praten en ook
tijd voor mezelf te blijven
nemen,’ vertelt Heleen. Op het moment dat Heleen haar man leert
kennen, ziet ze dat hij een beetje met zijn voet
sleept. Het hoort bij hem, denkt Heleen. Ze
hebben er op dat moment allebei geen weet
van dat een hersenafwijking de oorzaak is
en dat het in de toekomst erger zal worden. ‘Het begon klein, maar op een gegeven
moment kwamen er andere dingen bij. Lopen werd alsmaar moeilijker, tot het echt
niet meer ging. Net als fietsen en uitein-
delijk ook autorijden. Ook mijn mans zicht
ging alsmaar verder achteruit, waarna ik
hem tijdens wandelingen moest vertellen
wat er allemaal te zien was. Of ik las de ‘Voor mij helpt
het om erover te
praten en ook
tijd voor mezelf te
blijven nemen’
foto: Roy Vermeij
MANTELKRACHT 25 24voor jou!echt iets
Met de VVV Cadeaukaart geef je een wereld
aan cadeaus en oneindig veel belevenissen. De cadeaukaart is  te besteden bij de bekende
winkels en webshops, in restaurants en
voor een dagje of nachtje weg. Oók lokaal. Kies voor de ‘Speciaal voor Jou’ editie en laat
mantelzorgers zien dat jij hen een warm hart
toedraagt!