Ze kon niet
meer genezen. Ontzettend
verdrietig, ze was nog jong en had
nog zo veel te geven aan de
wereld. Zelf ging ze niet bij de
pakken neerzitten. Om sterk te
blijven voor haar, liet ook ikgevoelens van pijn niet toe. Pas na haar overlijden in 2017
kwamen al mijn opgekropte
emoties eruit. Dankzij gesprekken
met de praktijkondersteuner van
mijn huisarts kon ik het rouwen
toelaten.’
Ervaringen delen
‘Door wat ik zelf meemaakte, kan
ik me goed inleven in andere
mantelzorgers. Als ik voor mijn
werk bij een lotgenotengroep ben,
merk ik dat mensen het fijn vinden
als ik mijn ervaringen met hen
deel. Als samenleving mogen we
mantelzorgers wel wat meer
erkenning en waardering geven,
vind ik. In mijn baan maak ik me
daar sterk voor. Ik hoop dat
mantelzorgers om hulp durven te
vragen, zeker als ze overbelast
dreigen te raken. Als gemeente
kunnen we meedenken en
ondersteuning bieden.'
Taartje op haar verjaardag
'Privé gaat het weer goed met me. Ik heb een vriendin en een
heerlijke zoon van vijf maanden. Rianne blijft altijd onderdeel van
mijn leven, ik praat regelmatig
over haar en eet elk jaar een
taartje op haar verjaardag.’
'Toen ik deze baan kreeg, besefte
ik: ik ben óók mantelzorger
geweest!'
Tekst: Annemarie van Dijk
31
Mantelzorger? Schrijf je in! Ben je mantelzorger? En heb je dit Mantelzorg Maggezien niet
automatisch thuisgestuurd gekregen? Schrijf je dan in als mantelzorger
bij Steunpunt Mantelzorg Utrecht. Waarom? • Je blijft op de hoogte van actuele ontwikkelingen en activiteiten voor mantelzorgers
via uitnodigingen en via het Mantelzorg Maggezien. • Je wordt uitgenodigd voor activiteiten op de Dag van de Mantelzorg. • Je kunt als mantelzorger steun hebben aan ervaringen van anderen. • Andere mantelzorgers kunnen steun hebben aan jouw ervaringen en talenten. • Jouw tips en ervaringen kunnen de gemeente Utrecht helpen bij het ontwikkelen
van mantelzorgbeleid. • De inschrijving bij Steunpunt Mantelzorg Utrecht is gratis. Over Steunpunt Mantelzorg Utrecht
Steunpunt Mantelzorg Utrecht biedt ondersteuning aan mantelzorgers in Utrecht. Vaak is het mooi om te
zorgen, soms is het zwaar. Weet dan dat wij er voor je zijn. We denken graag mee. Over praktische zaken,
over de emotionele kant en over hoe je de zorg kunt volhouden. We wijzen de weg, luisteren naar je verhaal
en brengen je in contact met andere mantelzorgers. Net waar je behoefte aan hebt.