U Centraal. Redactieadres
redactie@mantelzorg.nl
mantelzorg@u-centraal.nl
Redactie
MantelzorgNL,
Steunpunt Mantelzorg Utrecht
Annemarie van Dijk
Milou Oomens (coverfoto)
Vormgeving
Saiid & Smale (pag 5/28)
Eigen opmaak (pag 1-4/29-32)
Druk
Senefelder Misset
De inhoud is met de grootste
zorg samengesteld. Aan
lezersaanbiedingen en
teksten kunnen geen
rechten worden ontleend. Niets uit deze uitgave
mag, in welke vorm of op
welke wijze dan ook,
worden overgenomen
zonder voorafgaande
toestemming van
MantelzorgNL. www.mantelzorg.nl
www.u-centraal.nl/
mantelzorg
Voorwoord
Ik ben Linda Voortman, sinds
2018 wethouder in Utrecht en
komende collegeperiode
verantwoordelijk voor de
portefeuilles Wmo en Welzijn en
daarmee ook het mantelzorg-
beleid. In mijn werk hoor ik van
zoveel Utrechters die écht
omzien naar elkaar. Ze vertellen
dat het zorgen voor hun zieke
partner, autistische broertje of
dementerende ouder heel
vanzelfsprekend voor ze is. Toch
is het heel bijzonder en dat zou
iedereen die voor iemand zorgt
moeten weten. Het zorgen voor een naaste is
voor veel mensen onderdeel van
het gewone leven. Veel
mantelzorgers zijn ook goed in
staat om de zorgtaken die op hun
pad komen, uit te voeren. Mantelzorg kan daarbij ook een
bron van zingeving zijn. Problematisch wordt het als er te
veel last op één schouder ligt en
de balans van de draagkracht en
de draaglast van de mantelzorger
doorslaat naar het negatieve. Er
zijn grenzen aan wat een
mantelzorger (zelfstandig) aan
kan. Zorgen voor een naaste kan
soms even te veel worden. Als wethouder heb ik mij altijd
hard gemaakt voor mensen die
minder makkelijk mee kunnen
komen. Nu ik ook wethouder Wmo
en Welzijn ben, zet ik mij graag
ook in voor deze groep.Mantelzorgers die hulp nodig
hebben moeten kunnen
aankloppen bij het buurtteam, het
Steunpunt Mantelzorg Utrecht of
de gemeente en de ondersteuning
krijgen die bij hun situatie past. Dat kan voor iedereen iets anders
zijn. Bijvoorbeeld als de
zorgtaken gecombineerd moeten
worden met werk. En ook voor
jonge mantelzorgers moet
passende ondersteuning zijn. Daarom zorgen we in Utrecht
voor een zo breed mogelijk pallet
aan ondersteunings-
mogelijkheden: lichte
ondersteuning via vrijwillige
inzet, hulp bij huishouding en
respijtzorg in de vorm van
dagbegeleiding, kortdurend
verblijf of hulp aan huis. We kunnen dit als gemeente niet
alleen. Cruciaal daarbij is de rol
van de zorgverleners met wie de
mantelzorger in de dagelijkse
zorg voor zijn/haar naaste te
maken heeft, zoals de huisarts,
wijkverpleegkundige en
buurtteammedewerker. Het
Steunpunt Mantelzorg Utrecht
helpt alle zorgverleners en
mantelzorgers om snel hun weg
te vinden. En zij doen nog veel
meer. Ze organiseren bijvoorbeeld
trainingen, gespreksgroepen en
de jaarlijkse waarderings-
activiteiten en presentjes. Ik vind
het heel belangrijk dat
mantelzorgers in onze stad weten
dat ze gezien en gewaardeerd
worden. Het Steunpunt
Mantelzorg Utrecht doet dit
goede werk al 25 jaar in onze
stad. Een mooie mijlpaal die we
gaan vieren! Mijn inzet is dat alle
mantelzorgers in Utrecht in staat
zijn hun zorgtaken uit te voeren
op voor hen passende wijze en
daar blijf ik mij de komende tijd
voor inzetten.COLOFON
Najaar 2022
Mantelzorg Maggezien is de lokale
editie van MantelKRACHT. Het is een
samenwerking tussen U Centraal en
MantelzorgNL, de landelijke vereniging
die opkomt voor iedereen die zorgt
voor een naaste. De pagina’s waar
MantelKRACHT rechtsboven staat
worden door MantelzorgNL verzorgd. Redactieadres
redactie@mantelzorg.nl
mantelzorg@u-centraal.nl
Redactie
MantelzorgNL
Steunpunt Mantelzorg Utrecht,
Annemarie van Dijk,
Milou Oomens (coverfoto)
Vormgeving
Saiid & Smale (pag 5/28)
Eigen opmaak (pag 1-4/29-32)
Druk
Senefelder Misset
De inhoud is met de grootste
zorg samengesteld. Aan
lezersaanbiedingen en teksten
kunnen geen rechten worden
ontleend. Niets uit deze uitgave
mag, in welke vorm of
op welke wijze dan ook,
worden overgenomen
zonder voorafgaande
toestemming van
MantelzorgNL. www.mantelzorg.nl
www.u-centraal.nl/
mantelzorg
Mantelkracht maggezien 3/22.indd   2Mantelkracht maggezien 3/22.indd   2 13/10/2022   10:2613/10/2022   10:26inhoud
Marion runt
een b&b
Ik hoef niet meer alles
alleen te doen 10. Held
Dat mag best eens
gezegd worden
18. Fatiha
Elhaddouchi
Ik moest loslatenEn verder
05  Column Liesbeth
Hoogendijk
14  Zelfstandig wonen
16  Een momentje
voor jezelf
21  Kunst door
mantelzorgers
27  Mantelzorg en
rolpatronen
28  Vragen aan de
Mantelzorglijn12
3Zorg je voor een zieke naaste? Dan ben je
mantelzorger. Je bent niet alleen: in Utrecht wonen
minstens 30.000 mantelzorgers. Vaak is het mooi om
te zorgen, soms is het zwaar. Steunpunt Mantelzorg
Utrecht is er voor alle mantelzorgers in onze stad. We
bieden ondersteuning in de vorm van ontmoeting,
ontspanning en waardering, gespreksgroepen,
voorlichtingsbijeenkomsten en informatie over wet-
en regelgeving. Schrijf je gratis in bij het Steunpunt en blijf op de
hoogte van nieuws, informatie en activiteiten. Meer informatie en contact
030 236 17 40 | mantelzorg@u-centraal.nl
www.u-centraal.nl/mantelzorg
www.mantelzorgutrecht.nl
04
Nieuws en activiteiten
Voor Utrechtse mantelzorgers
29
25 jaar Steunpunt
Mantelzorg Utrecht
‘De winst is dat meer mensen nu
weten wat mantelzorg is'
Interview
‘Om sterk te blijven voor
haar, liet ik mijn eigen
gevoelens niet toe’COLOFON
Najaar 2022
MantelKRACHT is een uitgave van
MantelzorgNL, de landelijke vereniging
die opkomt voor iedereen die zorgt voor
een naaste. MantelKRACHT verschijnt
3x per jaar. Deze lokale editie is tot
stand gekomen i.s.m.