Als mijn zusje de aandacht
opeist, vertrek ik stilletjes
naar mijn kamer. Als mijn ouders te moe zijn
door al het zorgen, los ik
mijn eigen problemen op. Als mijn zusje rust nodig
heeft, zeg ik mijn plannen
af. Mantelzorgen doe je samen,
maar daardoor ben ik vaak
alleen. - Mijn brus verhaalKunst kan troosten. Het gaat over emoties. Kunst kan een
uitlaatklep zijn. Onlangs deden we
een oproep om jullie
kunst te delen in
dit nummer van
MantelKRACHT. De volgende
twee uitingen
selecteerden we. We denken dat
het voor iedereen
herkenbaar is.Kunst van
mantelzorgers
Als mijn ouders naar
het ziekenhuis moeten,
vermaak ik mezelf
thuis. Als mijn zusje de
aandacht opeist, vertrek
ik stilletjes naar mijn
kamer. Als mijn ouders te moe zijn
door al het zorgen, los ik
mijn eigen problemen op. Als mijn zusje rust nodig
heeft, zeg ik mijn plannen af. Mantelzorgen doe je samen,
maar daardoor ben ik vaak
alleen. - Mijn brus verhaalDit is een
gedicht
van Astrid
Aveling, zij is
mantelzorger. De illustratie
maakte Maike van
kunstZussies; ook
zij is mantelzorger.Kunst
van mantel-
zorgers
Kunst
van mantel-
zorgers
MANTELKRACHT
21Minou Bosua:
Minou Bosua is theatermaker én mantelzorger en toert
dit najaar door het land met een humoristische theater -
voorstelling over de zorg voor onze ouders. Haar eer -
dere voorstelling ‘Moeder mag niet dood’ was een ode
aan haar vitale en krachtige moeder. Toen haar moeder
dementie kreeg en zij meer zorg nodig had, was het
maken van een humoristische voorstelling de way-out
om het te verwerken en deze periode niet alleen ver -
drietig en zwaar te maken. Minou: ‘In de voorstelling onderzoek ik het leven
en zet een en ander op scherp. Wij zijn er niet op
ingericht om ineens veel voor iemand te zorgen. Het
neemt iets af van je leven. Dat vinden we lastig. Ik
was ook onthand, want hoe ging ik het aanpakken. Daarnaast willen we ook zo lang mogelijk voor ons
zelf zorgen en accepteren we moeilijker hulp. Dat
zit in onze cultuur.’
Andere culturen
‘Andere culturen hebben vaak een heel andere
kijk op zorg’ vertelt Minou. Zo vertelde een
Iraanse dame dat zij de oudere als wijze zien die
wordt vereerd en gedragen en daar doe je graag
iets voor. En dat beperkt zich niet tot één per -
soon. Buren, vrienden en familie dragen alle-
maal een steentje bij en halen daar vreugde
uit. Daar kunnen we veel van leren’. In de voorstelling belegt Minou een stam-
vergadering met een aantal stamoudsten,
de bende van Alzheimer genaamd. Ze stelt
vragen aan de stamoudsten en aan het
publiek. ‘Hoe geven jullie je laatste levens -
fase vorm, wie zorgt voor jou en voor wie
zorg jij zelf. De meeste mensen zien wel of
hopen op een dag dood wakker te worden. Maar wat nou als dat niet het geval is. Hoe zou je de zorg ingericht willen heb-
ben voor jezelf.’ ‘Als we het beeld op zorg zouden
verheffen tot iets van waarde, dan is het
geweldig om te krijgen en te geven.’
Durven hulp te vragen
‘Ik ben bang dat als wij zo oud zijn er geen
enkele zorg meer is. Dus ik moet onafhanke-
lijkheid niet meer hoog in het vaandel hebben. Ik moet me onderdompelen in samenleven. Ik
denk na over de vraag hoe ik oud wil worden en
dat wil ik gedefinieerd hebben voordat ik echt
oud ben’. Aldus Minou. Minou heeft nog een tip: ‘We zullen meer hulp
moeten durven vragen. En daar kunnen we nu
al mee gaan oefenen. Dat kan beginnen met iets
kleins als vragen of de buurvrouw je vuilnisbak wil
buitenzetten. We denken vaak dat we het allemaal alleen moeten
doen, maar mensen zijn best bereid te helpen. Ik test dat met mijn publiek: Als ik roep: jongens mijn
achtertuin staat nog vol met zakken puin. Iemand
met een aanhanger? Ja hoor.