De in lid a. bedoelde kosten worden vermeerderd met de in
verband met de Koop gemaakte verschotten, zoals de onderzoeks-
en inschrijvingskosten van het Kadaster en de over die kosten
verschuldigde omzetbelasting. De onderzoekskosten van de
overige (openbare) registers en het Verificatie Informatie Systeem
(VIS) en de over die kosten verschuldigde omzetbelasting met
betrekking tot respectievelijk Verkoper en Koper, komen voor
rekening van de Partij die het onderzoek betreft. 2. De door de Vereniging of haar (administratief) beheerder eventueel in
rekening te brengen kosten wegens uittreding respectievelijk
toetreding, komen voor rekening van Verkoper respectievelijk Koper. 3. De overdrachtsbelasting (indien verschuldigd) berekend over de als
grondslag geldende waarde van het Verkochte, vermeerderd of
verminderd als bepaald in de Wet op belastingen van rechtsverkeer
(Wbr), is voor rekening van koper. 4. Ingeval de overdrachtsbelasting voor rekening van Koper is en de
grondslag voor de overdrachtsbelasting kan worden verminderd als
bedoeld in artikel 13 Wbr, zal Koper aan Verkoper uitkeren het verschil
tussen het bedrag, dat aan overdrachtsbelasting zou zijn verschuldigd
zonder bovenbedoelde vermindering en het werkelijk aan
overdrachtsbelasting verschuldigde bedrag. Het bedrag dat Koper aan Verkoper uitkeert, wordt verminderd met een
zodanig bedrag dat het totaal van het bedrag dat Koper aan
overdrachtsbelasting betaalt en het bedrag dat Koper ingevolge dit
artikellid aan Verkoper betaalt, gelijk is aan het bedrag dat Koper aan
overdrachtsbelasting zou betalen indien artikel 13 Wbr niet van
toepassing zou zijn. De datum van de verkrijging door Verkoper is 17 november 2020. 5. Verkoper garandeert wat betreft het Verkochte te handelen als
ondernemer in de zin van de Wet op de omzetbelasting 1968 en
garandeert dat de levering plaats vindt na verloop van twee jaren sinds
het tijdstip van eerste ingebruikneming. Verkoper en Koper zullen
samen geen verzoek doen om de levering als een met omzetbelasting
belaste aan te merken, zodat geen omzetbelasting verschuldigd is
wegens de levering van het Verkochte. 6. +KEUZE: indien woning wordt gekocht die door koper - anders dan
tijdelijk - als hoofdverblijf wordt gebruikt
Koper verklaart:
a. het Verkochte anders dan tijdelijk als hoofdverblijf te gaan
gebruiken;
b.+indien koper c.q. beide kopers t.t.v. levering jonger is/zijn dan 35
jaar:
dat hij ten tijde van de levering niet eerder gebruik zal hebben C O N C E P T   08-05-2023
- 5 -
Verkoper Kopergemaakt van de startersvrijstelling als bedoeld in artikel 15 lid 1
sub p van de Wet op belastingen van rechtsverkeer;
+indien 1 koper t.t.v. levering jonger is dan 35 jaar en 1 koper
ouder is dan 35 of indien 2 kopers jonger dan 35 waarvan 1 al
eerder gebruik heeft gemaakt van startersvrijstelling:
dat Koper onder +. genoemd ten tijde van de levering niet eerder
gebruik zal hebben gemaakt van de startersvrijstelling als bedoeld
in artikel 15 lid 1 sub p van de Wet op belastingen van
rechtsverkeer;
c. zich ervan bewust te zijn bij de levering van het Verkochte een
verklaring inzake de verschuldigde overdrachtsbelasting moet
worden getekend; het betreffende formulier zal door de Notaris
ingevuld worden aangeboden aan Koper. EINDE KEUZE indien woning wordt gekocht die door koper - anders dan
tijdelijk - als hoofdverblijf wordt gebruikt
+KEUZE:indien woning wordt gekocht die door koper niet of slechts tijdelijk
als hoofdverblijf wordt gebruikt
6. Koper verklaart het Verkochte niet of slechts tijdelijk als hoofdverblijf te
gaan gebruiken. EINDE KEUZE: indien woning wordt gekocht die door koper niet of
slechts tijdelijk als hoofdverblijf wordt gebruikt
Garanties van Verkoper
Artikel 2
Verkoper garandeert:
a. Ten tijde van het ondertekenen van de Leveringsakte bevoegd te zijn
tot de overdracht van het Verkochte en de eventueel meeverkochte
roerende zaken. b. Tot op heden zijn ten aanzien van de Gebruikseenheid en/of de
Gemeenschappelijke gedeelten van overheidswege geen voorzieningen
voorgeschreven of schriftelijk aangekondigd die nog niet zijn
uitgevoerd, of van overheidswege zijn uitgevoerd en nog niet zijn
betaald, noch zijn er handhavingsbesluiten aangekondigd of
meegedeeld. c. Er is heden geen sprake van leegstaan in de zin van de Leegstandwet
en de daaruit voortvloeiende regulering. d. Het Gebouw is heden niet opgenomen in een (lopende adviesaanvraag
voor) aanwijzing, aanwijzingsbesluit dan wel registerinschrijving:
1. als beschermd monument in de zin van de Erfgoedwet;
2. door de gemeente of provincie als beschermd monument. e. Met betrekking tot de Gebruikseenheid en/of de Gemeenschappelijke
gedeelten is geen subsidie van overheidswege aangevraagd of
toegekend in verband waarmede nog voorwaarden moeten worden
nagekomen.C O N C E P T   08-05-2023
- 6 -
Verkoper Koperf. De zich in de Gebruikseenheid en/of de Gemeenschappelijke gedeelten
bevindende technische installaties en aan- en afvoerleidingen en
bedradingen - voor zover dienstbaar aan het Verkochte - functioneren
heden naar behoren en het gebruik daarvan is door de daartoe
bevoegde instanties niet op enigerlei wijze beperkt. g. Met betrekking tot het Verkochte bestaan heden geen verplichtingen uit
huurkoopovereenkomsten, opties en/of contractuele voorkeursrechten
en deze zullen evenmin bestaan bij het ondertekenen van de
Leveringsakte. h. De Gebruikseenheid en de eventueel meeverkochte roerende zaken
zal/zullen bij het ondertekenen van de Leveringsakte ongevorderd zijn
en niet zonder recht of titel in gebruik bij derden zijn. i. De Gebruikseenheid zal bij het ondertekenen van de Leveringsakte
ontruimd zijn, met uitzondering van de eventueel meeverkochte
roerende zaken, vrij van huren en andere gebruiksrechten en
aanspraken wegens huurbescherming. j. Er is geen sprake van erfpacht of recht van opstal.