C O N C E P T   08-05-2023
- 1 -
Verkoper Koper132941.01/OS/SH
Notariskantoor Spier & Hazenberg
Westeinde 24, 1017 ZP Amsterdam
tel: 020-5317654 / fax: 020-6235246
Koopakte nummer 13+.01 / Retiefstraat 7+
Afspraak: + om + uur. Makelaar verkoper: n.v.t. Makelaar koper: +
KOOPCONTRACT APPARTEMENTSRECHT
Retiefstraat 7+
De ondergetekenden:
Pieter Christiaan van der Meijde, houder van een Nederlands rijbewijs met
nummer 5005572974, geboren te Alkmaar op 1 april 1982, domicilie
kiezende op het adres van na te noemen vennootschap ODR Vastgoed B.V.;
te dezen handelend als zelfstandig bevoegd directeur van, en als zodanig
rechtsgeldig vertegenwoordigende, de besloten vennootschap met beperkte
aansprakelijkheid:
Vrije Geluiden B.V., gevestigd te Amsterdam, kantoorhoudende te 1411 JK
Naarden, Bernard Zweerslaan 15, ingeschreven in het handelsregister van
de Kamer van Koophandel onder dossiernummer 64644081;
te dezen handelend in haar hoedanigheid van directeur van, en als zodanig
rechtsgeldig vertegenwoordigende, de besloten vennootschap met beperkte
aansprakelijkheid:
ODR Vastgoed B.V., gevestigd te Amsterdam, kantoorhoudende te
1411 JK Naarden, Bernard Zweerslaan 15, ingeschreven in het
handelsregister van de Kamer van Koophandel onder dossiernummer
75739259;
ODR Vastgoed B.V. hierna te noemen: "Verkoper";
en
+
hierna +tezamen te noemen: "Koper";C O N C E P T   08-05-2023
- 2 -
Verkoper KoperVerkoper en Koper hierna gezamenlijk ook te noemen: Partijen of ieder
afzonderlijk: Partij,
komen overeen:
Verkoper verkoopt aan Koper, die van Verkoper koopt:
a. het appartementsrecht, rechtgevende op het uitsluitend gebruik van de
woning +, gelegen op de + van het gebouw, plaatselijk bekend
Retiefstraat 7+ te 1092 VV Amsterdam, kadastraal bekend
gemeente Amsterdam, sectie W nummer 9409-A-+, uitmakende
het + / vijfhonderd negentigste (590) onverdeeld aandeel in de
Gemeenschap, bestaande uit het woonhuis met ondergrond, tuin en
verdere aanhorigheden, staande en gelegen aan de Retiefstraat 7 te
1092 VV Amsterdam, kadastraal bekend gemeente Amsterdam, sectie
W nummer 2023, groot één are zesennegentig centiare;
hierna te noemen: het Verkochte;
b. de in artikel 14 bedoelde, zich in of aan de Gebruikseenheid bevindende
roerende zaak/zaken. De koopprijs bedraagt
voor het Verkochte: €+
de koopprijs bedraagt
voor de onder "b" bedoelde zaken: n.v.t.