Koppeling  met koopovereenkomst
Artikel 1 5
Deze aannemingsovereenkomst vormt tezamen met de tussen de Verkrijger en de Verkoper gesloten
koopovereenkomst een onverbrekelijk geheel. Bij ontbinding, vernietiging dan wel het niet tot stand
komen of anderszins nietig ve rklaard worden van de ene overeenkomst is de andere overeenkomst
eveneens en automatisch ontbonden, vernietigd, niet tot stand gekomen of nietig verklaard. Overigens ongeacht welke partij de ontbinding inroept van welke overeenkomst . De koopovereenkomst va lt niet onder de Garantie - en waarborgregeling. De koppeling van deze aannemingsovereenkomst met de koopovereenkomst leidt niet tot enige
aansprakelijkheid van de Verkoper jegens de Verkrijger op grond van deze
aannemingsovereenkomst. Evenmin leidt de vore nbedoelde koppeling tot enige aansprakelijkheid van
de Ondernemer jegens de Verkrijger op grond van de koopovereenkomst. Van toepassi ng zijnde Algemene Voorwaarden/G arantie - en waarborgregeling
Artikel 1 6
1. Op de aannemingsovereenkomst (projectmatige bou w) zijn van toepassing de Algemene
Voorwaarden voor de aannemingsovereenkomst (projectmatige bouw) voor eengezinshuizen,
vastgesteld door SWK op 1 januari 2014 . 2. Waar in deze overeenkomst en de daarin van toepassing verklaarde Algemene Voorwaarden
gespro ken wordt van Garantie - en waarborgregeling, wordt gelezen: SWK Garantie - en
waarborgregeling 20 14. Aanvullende artikelen niet behorende tot d e model -aannemingsovereenkomst van SWK, maar welke
hiermee wel een onverbrekelijk geheel vormen
Aanvulling/Afwi jking m.b.t. artikel 7 (Ontbindende voorwaarden)
Artikel 17
1. De Verkrijger zal bij de aanvraag van een hypotheekofferte rekening dienen te houden met een
voldoende geldigheidsduur, in verband met de in deze akte opgenomen termijnen ter zake van
opschortende  voorwaarden, de daaraan gerelateerde start van de bouw en het moment van
notariële levering. 2. De Ondernemer  is niet aansprakelijk voor de financiële gevolgen van het verlengen en/of
verlopen van hypotheekoffertes van Verkrijger. Een en ander laat het gestelde in artikel 7 lid 5
van deze akte onverlet. 3. De Ondernemer en/of Verkoper kan (kunnen) de Verkrijger uiterlijk voor de levering verplichten
om (middels de hierna genoemde stukken) aan te tonen dat er voldoende financiële middelen
aanwezig zijn voor de betaling van de koopsom ter zake van het in de overweging van deze akte
bedoelde perceel grond alsmede de aanneemsom en eventueel meerwerk. 4. Afhankelijk van de wijze van financiering, kan dit blijken uit een door de Verkrijger
geaccordeerde hypotheekoffe rte, een door de Verkrijger geaccordeerde offerte ter zake een
overbruggingskrediet en/of een verklaring van een bankinstelling waarin wordt aangegeven voor
welk netto (krediet -) bedrag gelden beschikbaar zijn voor de koop van het in overweging van
deze ak te bedoelde perceel grond alsmede de aanneemsom en eventueel meerwerk. -9-
Contractnummer  340.040001256 .@@@
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
5. In dit kader kan de Ondernemer  de Verkrijger  verplichten om tevens een bewijsstuk te
overleggen waaruit blijkt dat uit het hypotheekdepot (naast de betaling van de ter zake van het
in de overweging bedoelde perceel grond) alleen betalingen worden verricht door de
desbetreffende geldverstrekkende instelling, na ontvangst van (een afdruk van) de originele
bouwnota’s. 6. In aanvulling op artikel 7 (Ontbindende voorwaarden) geldt het volgende:
a. Voor een geslaagd beroep op de niet -vervulling van de voorwaarde(n) zoals genoemd in
artikel 7 lid 1 sub a (indien van toepassing) en/of artikel 7 lid 2 van de
aannemingsovereenkomst, geldt het volgende: Het inroepen van de ontbinding op grond van
artikel  7 lid 1 sub a en/of artikel 7 lid 2 dient vergezeld te gaan van een schriftelijke afwijzing
van een in Nederland te goeder naam en faam bekend staande en in een lidstaat van de EU
gevestigde financiële instelling. De afwijzing dient op naam te staan van d e Verkrijger en
dient de aangevraagde hoogte van de lening te benoemen. De afwijzing is opgesteld op
briefpapier van de betreffende instelling en is (digitaal) ondertekend door een daartoe
bevoegd (bank) medewerker. b. Voor een geslaagd beroep op artikel 7 li d 5 van de aannemingsovereenkomst, dient de
Verkrijger een afwijzing, vorm en inhoud zoals hiervoor in sub a genoemd, aan de
Ondernemer en de Verkoper over te leggen, uit welke afwijzing dient te blijken dat Verkrijger
geen nieuwe geldlening kan verkrijgen  tegen de in artikel 7 lid 1 sub a van de
aannemingsovereenkomst genoemde maandelijkse verplichting. c. Verkrijger is gehouden om – na het daartoe strekkende verzoek van De Ondernemer en/of
Verkoper – al het nodige te doen, wat tot vervulling van de in lid ar tikel 7 lid 1 sub a (indien
van toepassing) artikel 7 lid 2 en/of artikel 7 lid 5 van de aannemingsovereenkomst vermelde
verplichting kan leiden en na te laten wat de vervulling zou kunnen verhinderen. Indien het
niet nakomen van genoemde verplichting leid t tot het inroepen van de ontbinding van de
onderhavige overeenkomst, zal verkrijger aan Verkoper als boete een bedrag verschuldigd
zijn ter grootte van 10% van het totaal van de koopsom ter zake van het in de overweging
bedoelde perceel grond alsmede de a anneemsom zoals nader omschreven in de
aannemingsovereenkomst. Opschortende voorwaarden
Artikel 1 8
1. De overeenkomst is voorts  aangegaan on der de opschortende voorwaarden  dat uiterlijk op
15.03.2017
a. het project, waarvan de in aanhef van deze overeenko mst genoemde woning deel uitmaakt,
door SWK is geaccepteerd;
b. alle voor het project benodige toestemmingen, beschikkingen en vergunningen c.a. zijn
verkregen en onherroepelijk zijn geworden;
c. het perceel grond  waarop het onderhavige project wordt gere aliseerd in bouwrijpe staat
verkeert en ter vrije beschikking is gesteld aan de Ondernemer;
d de Ondernemer tenminste 70% van het aantal woningen  waaruit het onderhavige project
bestaat, heeft verkocht,
tenzij d e Ondernemer  de Verkrijger  schriftelijk informeert, dat ondanks het niet vervuld zijn van
deze voorwaarde de verbintenissen uit deze overeenkomst toch hun werking hebben verkregen . 2. De Ondernemer zal, in vervolg op lid 1 van dit artikel, de Verkrijger binnen acht dagen na
bovengen oemde datum schriftelijk meedelen of de bovengenoemde voorwaarden zijn vervuld, en
zo ja, wanneer verwacht wordt dat met de bouw kan worden aangevangen. -10-
Contractnummer  340.040001256 .@@@
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
3. Indien de opschortende voorwaarden niet zijn vervuld op de datum genoemd in de aanhef van
dit artike l, kan slechts de Ondernemer  daar een beroep op doen. De Ondernemer kan in dit
voorkomende geval besluiten om geen  (ongewijzigde) uitvoering aan het onderhavige project  te
geven . 4. Voor artikel 7 lid  1 sub a.