2. Aandeel waardeontwikkeling
Het aandeel van de verkoper in de waardeontwikkeling, zoals bedoeld in artikel 4.4 van de
Erfpacht - en Koopstart bepalingen, ook aangeduid als Y%, is gelijk aan anderhalf maal het
percentage van de Koperskorting en  bedraagt 15%. Het aandeel van de koper in de waardeontwikkeling, zoals bedoeld in artikel 4.4 van de
Erfpacht - en Koopstart bepalingen , bedraagt 85%. F. Toepassing Koopstartprijsformule: omzettingsovereenkomst en Vergoedingsbedrag
1. Berekening en verschuldigdheid Vergoedingsbedrag
De Erfpacht - en Koopstartbepalingen voorzien in een vergoedingsregeling (Hoofdstuk 7, 8 en
9). Op grond hiervan is de koper aan de verkoper een vergoeding (Vergoedingsbedrag) ve r-
schuldigd, bestaande uit de Koperskorting en het aandeel va n de verkoper in de waardeon t-
wikkeling van de onroerende zaak. De berekening en de hoogte van het Vergoedingsbedrag
zal in een tussen verkoper en koper te sluiten omzettingsovereenkomst worden vastgelegd in
de volgende onderscheiden situaties:
a. de situa tie dat de koper tijdens het bestaan van de erfpacht de bloot eigendom van de
onroerende zaak wil kopen en verkrijgen (omzetting erfpacht in volle eigendom); of
b. de situatie dat de koper wil overgaan tot verkoop/vervreemding van de volledige
eigendom va n de onroerende zaak (waaronder begrepen de verkoop/vervreemding van  Koopstart  koopovereenkomst nieuwbouw eengezinswoning (naast AO)
BPD Ontwikkeling B.V. versie  27 juni 2016 (o.b.v. modelversie OpMaat 11 november 2015 )
Op deze overeenkomst zijn de Erfpacht - en Koopstart bepalingen 201 4 van toepassing
Paraaf verkoper:  Paraaf koper:
5
de erfpacht). Voor de precieze uitwerking hiervan wordt naar de genoemde hoofdstukken van de Erfpacht -
en Koopstartbepalingen verwezen. 2. Berekening Vergoedingsbedrag bij omzetting erfp acht in volle eigendom
In het hiervoor onder 1.a beschreven geval wordt op grond van artikel 8.1 lid 3 van de
Erfpacht - en Koopstartbepalingen in de omzettingsovereenkomst het Vergoedingsbedrag met
behulp van de volgende Koopstartprijsformule berekend:
Vergoedingsbedrag = K + (T2 – T1) x Y%. 3. Berekening Vergoedingsbedrag bij verkoop
In het hier onder 1.b beschreven geval wordt in de omzettingsovereenkomst het Vergo e-
dingsbedrag met behulp van de volgende Koopstartformules berekend:
a. vooraf de bereken ing van het indicatieve Vergoedingsbedrag volgens artikel 9.1 lid 3 van
de Erfpacht - en Koopstartbepalingen:
indicatieve Vergoedingsbedrag = K + (T2 – T1) x Y%. b. vervolgens de berekening van het Vergoedingsbedrag volgens artikel 9.1 lid 4 van de
Erfpacht- en Koopstartbepalingen op basis van de verkoopopbrengst van de onroerende
zaak (of erfpacht):
Vergoedingsbedrag = K + (V – T1) x Y%. c. ten slotte indien van toepassing de berekening van het Vergoedingsbedrag na hertaxatie
van de marktwaarde volgens artikel 9.1 lid 5 van de Erfpacht - en Koopstartbepalingen:
Vergoedingsbedrag = K + (T2 – T1) x Y%. 4. Betekenis begrippen van de formules
In deze formules worden de volgende waarden uitgedrukt, zoals bedoeld in artikel 8.1 en
artikel 9.1 van de Erfpacht - en Koopstartbepalingen:
K: de Koperskorting;
T2: de marktwaarde van de onroerende zaak ten tijde van de verklaring van de koper  tot het
aangaan van de omzettingsovereenkomst (artikel 8.1 lid 3 of artikel 9.1 lid 3) of ten tijde
van de onderteken ing van de verkoopovereenkomst (artikel 9.1 lid 5);
V: de verkoopopbrengst van de onroerende zaak;
T1: de huidige marktwaarde van de onroerende zaak;
Y: het percentage waarvoor de verkoper deelt in de waardeontwikkeling van de onroerende
zaak. Voor de toe passing van deze Koopstartprijsformule geldt op grond van het vorenstaande
derhalve dat:
- K bedraagt : € ……………………
- T1 bedraagt € …………………
- Y% bedraagt: 15%. G.