Deze rente dient eveneens bij de
vestiging  te worden voldaan. Op de dag van de vestiging  wordt de op dat moment verschul digde
afkoopsom voor de erfpachtcanon opeisbaar. (indien de grond reeds in gebruik is genomen)
1. De koper is een vergoeding verschuldigd over het bedrag van de afkoopsom voor de erfpachtc a-
non (exclusief omzetbelasting) van af 15-10-2016  tot aan de in het voorafgaande onder B  ge- Koopstart  koopovereenkomst nieuwbouw eengezinswoning (naast AO)
BPD Ontwikkeling B.V. versie  27 juni 2016 (o.b.v. modelversie OpMaat 11 november 2015 )
Op deze overeenkomst zijn de Erfpacht - en Koopstart bepalingen 201 4 van toepassing
Paraaf verkoper:  Paraaf koper:
7
noemde datum van overeenkomen. Deze vergoeding wordt berekend naar een percentage van 7
% per jaar over de afkoopsom voor de erfpachtcanon. Deze vergoeding, te vermeerderen met
omzetbelasting, dient bij de vestiging  te worden voldaan. 2. Zolang de erfpacht  niet is gevestigd , heeft de koper recht op uitstel van beta ling van de
verschuldigde a fkoopsom voor de erfpachtcanon, waartegenover hij ver plicht is aan de verkoper
rente te vergoeden van 7 % per jaar over het bedrag van de afkoopsom voor de erfpachtcanon
(exclusief omzetbelas ting) vanaf de in het voorafgaande onder B  genoemde datum van o veree n-
komen tot aan de datum van vestiging ; deze rente wordt vermeerderd met omzetbelasting . Deze rente dient eveneens bij de vestiging  te worden voldaan. Op de dag van de vestiging  wordt
de op dat moment verschul digde afkoopsom voor de erfpachtcanon opeisbaar. BETALING
Artikel 4. 1. De betaling van de afkoopsom voor de erfpachtcanon, alsmede de daarover verschul digde
omzetbelasting en de (eventuele) vergoeding  en/of rente  als bedoeld in artikel 3 vindt plaats
via het kantoor van de notaris bij het passeren van de akte  vestiging  erfpacht . 2. Koper is verplicht het verschuldigde te voldoen voor het ondertekenen van de akte van
vestiging erfpacht  door creditering van de kwaliteitsrekening NL77  ABNA  0472  4317  57 van de
notaris , per de dag van het ondertekenen van de akte van vestiging erfpacht , per valuta van
die dag. 3. Verkoper stemt ermee in dat de notaris de koopsom en de (eventuele) vergoeding en/of rente
als bedoeld in artikel 3 onder zich houdt totdat zeker is dat de er fpacht is gevestigd en de
onroerende zaak waarop deze erfpacht wordt gevestigd vrij is van hypotheken, beslagen en
inschrijvingen daarvan. WAARBORGSOM, BANKGARANTIE
Artikel 5. Niet van toepassing. FEITELIJKE LEVERING
Artikel 6. De feitelijke levering (aflevering) van  de onroerende zaak  aan koper zal geschieden bij de juridische
levering. Verkoper verplicht zich voor de onroerende zaak  zorg te dragen als een zorgvuldig
schuldenaar tot aan het tijdstip van feitelijke levering. JURIDISCHE LEVERING
Artik el 7. 1.