Waarborgsom / bankgarantie
Artikel 4
Ter zake van de  Koopovereenkomst  is geen waarborgsom verschuldigd. KO_eengezinshuizen_eigen grond_versie januari 2020
Aansluitend op de Aannemingsovereenkomst SWK GWR 2020 / Woningborg GWR 2020
Project nummer  AV.717764
MB/22-12-20
Bouwnummer        Paraaf Verkoper:
Datum overeenkomen        Paraaf Verkrijger :
Blad 6 van 18
Betaling en rente
Artikel 5
1. Per de in het hoofd van deze Koopovereenkomst  genoemde datum van overeenk omen is de
koopsom verschuldigd en dient te worden voldaan bij de levering van het Verkochte . 2. Tot de koopsom behoort de vergoeding die de Verkoper  berekent over de koopsom die per de
in het hoofd van deze Koopovereenkomst  genoemde datum van overeenkomen reeds is
verschuldigd. Deze vergoeding wordt berekend naar een percentage van 4,5 % per jaar, vanaf
veertien dagen na de datum dat de opschortende voorwaarden conform artikel 12 zijn v ervuld
(peildatum)  tot aan de in het hoofd van deze Koopovereenkomst  genoemde datum van
overeenkomen (mits de datum zoals genoemd in het hoofd van deze Koopovereenkomst  na
voornoemde peildatum  ligt). Deze vergoeding, te vermeerderen met omzetbelasting, dient bij
levering te worden voldaan. 3. Zolang de grond niet aan de Verkrijger  is geleverd, heeft de Verkrijger  recht op uitstel van
betaling van de koopsom, waar tegenover hij verplicht is aan de Verkoper  rente te vergoeden
van 4,5 % per jaar over de koopsom (exclusief omzetbelasting), vanaf de in het hoofd van deze
Koopovereenkomst  genoemde datum van overeenkomen , doch niet eerder dan vanaf de in lid 2
genoemde peildatum [ veertien dagen na de datum dat de opschortende voorwaarden conform
artikel 12 zijn vervuld ], tot aan de datum van levering. Deze rente dient eveneens bij de levering
te worden voldaan. Op de dag van de levering wordt de koopsom opeisbaar. 4. Indien en zover de Verkrijger  de koopsom of enig andere uit hoofde van de Koopovereenkomst
opeisbare betaling niet op de daarvoor gestelde  vervaldag heeft voldaan, en de bepaling in het
vorige lid van dit artike l niet van toepassing is, is de Verkrijger  daarover aan de Verkoper  een
rente van 6 % per jaar verschuldigd, vanaf de dag van opeisbaarheid tot die van de voldoening,
zulks onverminderd de verdere rechten en verplichtingen van partijen uit de Koopovereenkomst
en/of tussen partijen nader te maken afspraken. 5. Bij het passeren van de akte va n levering zullen tevens de alsdan vervallen en nog niet voldane
bouwtermijnen als bedoeld in artikel 4 lid 3 van de Aannemingsovereenkomst  tezamen met de
eventueel verschuldigde contractuele rente als bedoeld in artikel 4 lid 4 en 5 van de
Aannemingsovere enkomst  moeten worden betaald. 6. De rent e als bedoeld in artikel 5 lid 3  en lid 4 wordt vermeerderd met omzetbelasting. 7. Bij de berekening van de vergoeding als bedoeld in artikel 5 lid 2 en de rente als bedoeld in
artikel 5 lid 3 en lid 4 wordt ervan ui tgegaan dat een jaar 365 dagen heeft. Facturering aanneemsom tot aan datum levering onroerende za(a)k(en)
Artikel 6
1. De termijnen van de aanneemsom die zijn vervallen per de in het hoofd van de
Aannemingsovereenkomst  genoemde datum van overeenkomen (zie artikel 4 lid 3
Aannemingsovereenkomst ), alsmede de vergoeding als bedoeld in artikel 4 lid 4 van de
Aannemingsovereenk omst , alsmede de termijnen die eventueel zullen vervallen tussen de in
het hoofd van de Aannemingsovereenkomst  genoemde datum van overeenkomen en de datum
van de Levering aan Verkrijger  van de in de Koopovereenkomst genoemde onroerende
za(a)k(en) (bij de Notaris ), alsmede de rente als bedoeld in artikel 4 lid 5 van de
Aannemingsovereenkomst , is Verkrijger  niet verschuldigd aan de Ondernemer  in de zin van de
Aannemingsovereenkomst  maar aan de Verkoper  en worden niet door de Ondernemer  maar
door de Verkoper  aan de Verkrijger  als onderdeel van de koopsom in rekening gebracht,
KO_eengezinshuizen_eigen grond_versie januari 2020
Aansluitend op de Aannemingsovereenkomst SWK GWR 2020 / Woningborg GWR 2020
Project nummer  AV.717764
MB/22-12-20
Bouwnummer        Paraaf Verkoper:
Datum overeenkomen        Paraaf Verkrijger :
Blad 7 van 18 overigens met inachtneming van het verder in artikel 4 van  de Aannemingsovereenkomst
bepaalde. De na de Levering te vervallen termijnen van de aanneemsom zullen wel door de
Verkrijger  aan de Ondernemer  verschuldigd zijn en zullen wel door de Ondernemer  aan de
Verkrijger  in rekening worden gebracht, eveneens met inachtneming van het  in artikel 4 van de
Aannemingsovereenkomst  bepaalde. 2. Het bepaalde in het vorige lid geschiedt op gron d van wettelijke regelingen. Het feit dat de
Verkoper de reeds vervallen termijnen van de aanneemsom als nagetrokken onderdeel van de
kavel aan de Verkrijger  levert (bij de Levering ), leidt niet tot enige aansprakelijkheid van de
Verkoper  voor de door de Ondernemer  uitgevoerde werkzaamheden. De ten tijde van de
Levering (notarieel transport) vervallen termijnen van de aanneemsom worden geacht
werkzaamheden te betreffen die door de Ondernemer  jegens de Verkrijger  zijn verricht en
waarvoor de Ondernemer  jegen s de Verkrijger  aansprakelijk is op de voet van het bepaalde in
deze Aannemingsovereenkomst . Verkrijger  zal zich jegens de Verkoper  onthouden van
aanspraken uit dien hoofde. Overheidssubsidie
Artikel 7
Er wordt geen overheidssubsidie verstrekt. Ontbindende voorwaarden
Artikel 8
(A)*
1. Ter zake van de aankoop door de Verkrijger  van de onder I van deze Koopovereenkomst
bedoelde woning is geen financiering(svoorbehoud) benodigd. (B)*
1. Ter zake van de aankoop door de Verkrijger  van de onder I van deze Koopovereenkomst
bedoelde woning is financiering benodigd in verband waarmee de Koop overeenkomst wordt
aangegaan onder de bij ni et-vervulling ontbindende voorwaarde dat de Verkrijger  binnen twee
(2) maanden na diens ondertekening van deze Koopovereenkomst  voor de financiering van de
woning een rentevoorstel ten behoeve van een hypothecaire geldlening verkrijgt tegen geen
grotere ma andelijkse verplichting dan EUR      , zulks onder bij de grote geldverstrekkende
instellingen normaal geldende voorwaarden en bepalingen, gebaseerd op een te verkrijgen
hypothecaire geldlening van  EUR      . (A)*
2. Ter zake van de bewoning van de onder I van deze Koopovereenkomst  bedoelde woning is
geen huisvestingsvergunning benodigd.