De eigenaars en gebruikers moeten zich overeenkomstig de eisen van
redelijkheid en billijkheid tegenover elkaar gedragen. Iedere eigenaar en gebruiker dient bovendien de bepalingen van het reglement, het
eventuele huishoudelijk reglement en de eventuele regels als bedoeld in
artikel 5:128  lid 1 van het Burgerlijk Wetboek (hierna te noemen: “BW”)
na te leven. Dit geldt ook voor regels op grond van de wet of gewoonte,
voor zover die op hem betrekking hebben. 2. Een eigenaar of gebruiker mag geen onredelijke hinder toebrengen aan
de andere eigenaar(s) en gebruiker(s). Voorbeelden zijn uitzicht
belemmerende handelingen en het verspreiden van geuren, rook, gassen,
trillingen, muziek en andere geluiden. Regels om onredelijke geluidshinder of andere vormen van onredelijke hinder te voorkomen,
kunnen nader in het huishoudelijk reg lement worden vastgelegd. 3. Iedere eigenaar en gebruiker is verplicht om niets te doen waarmee hij
schade kan toebrengen aan de andere eigenaar(s) en gebruiker(s),
hypotheekhouders en andere beperkt gerechtigden of aan het gebouw,
de grond en de verenigi ng. 4. Iedere eigenaar en gebruiker dient ervoor in te staan dat zijn
huisgenoten, zijn bezoekers en zijn personeel de bovenstaande regels
naleven. 5. In dit artikel en het reglement wordt onder eigenaar verstaan:
de gerechtigde tot een appartementsrecht. Daaronder vallen een erfpachter, opstaller en vruchtgebruiker van een appartementsrecht en een gerechtigde tot een recht van gebruik en/of
bewoning van een privégedeelte, tenzij uit de strekking anders blijkt. Onder gebruiker wordt verstaan: degene d ie als huurder of anderszins,
anders dan de eigenaar, het gebruik van een privégedeelte heeft, als
bedoeld in artikel 5:120 BW. Artikel 2
Aansprakelijkheid voor schade en hinder
Iedere eigenaar en gebruiker is aansprakelijk voor de schade die door hem aan
het gebouw en/of de grond is toegebracht. Dat geldt ook voor onrechtmatige hinder, voor zover deze schade of hinder aan hemzelf, zijn huisgenoten,
bezoekers of personeel kan worden toegerekend. Hij is verplicht, voor zover
dit redelijk is, maatrege len te nemen of toe te staan die als doel hebben om de
schade of hinder te voorkomen of te beperken. Artikel 3
Waarschuwingsplicht, maatregelen bij schade of hinder en afwenden van
gevaar  2
Als er belangrijke schade is ontstaan in een gedeelte van het geb ouw en/of de
grond die volgens de akte van splitsing bestemd is om door een eigenaar als
afzonderlijk geheel te worden gebruikt (ook wel privégedeelte genoemd), of
dreigt te ontstaan, of als er ernstige hinder voor de andere eigenaar(s) en
gebruiker(s) dreigt, dan is iedere eigenaar en gebruiker verplicht om de
andere eigenaar(s) of gebruiker(s) direct te waarschuwen en de nodige
maatregelen te nemen. Iedere eigenaar en gebruiker is te allen tijde bevoegd en verplicht tot het
nemen van maatregelen die onmi ddellijk dreigend gevaar moeten voorkomen
voor de andere eigenaar(s) en gebruiker(s), het gebouw en/of de grond. Hij
moet de eigenaar(s) of gebruiker(s) dan direct waarschuwen. Artikel 4
Ondersplitsing niet toegestaan
Een appartementseigenaar is niet tot ondersplitsing bevoegd. B. Aandelen die door de splitsing ontstaan
Artikel 5
Aandelen in de gemeenschap
Iedere eigenaar is in de gemeenschap gerechtigd voor het breukdeel dat vermeld is in de akte van splitsing. C. Baten, schulden en kosten en reserveringen ten behoeve van het
reservefonds
Artikel 6
Baten, schulden en kosten voor de gezamenlijke eigenaars
1.