1. De onroerende zaak  zal worden overgedragen met alle daarbij behorende rechten en
aanspraken, vrij van hypotheken en vrij van pandrechten, van beslagen en van inschrijvingen
daarvan ; de onroerende zaak wordt geleverd met alle aanspraken uit hoofde  van erfdiens t-
baarheden als heersend erf en met alle kwalitatieve rechten. 2. Koper aanvaardt uitdrukkelijk alle bijzondere lasten en beperkingen, beperkte rechten,
kettingbedingen, gedoogplichten, instandhoudingsplichten en kwalitatieve verplichtingen
blijkend en/of voortvloeiend uit de (laatste) akte(n) van levering en indien van toepassing
daaronder begrepen de door de gemeente gehanteerde uitgiftevoorwaarden, zoals opgen o-
men in de concept akte vestiging erfpacht (welke onderdeel uitmaakt van de verkoop docu-
mentatie). Daarnaast aanvaardt k oper uitdrukkelijk die lasten en beperkingen die voor hem uit de
openbare registers als bedoeld in artikel 3:16 Burgerlijk Wetboek en/of uit de feitelijke situ a-
tie kenbaar zijn en/of voor hem geen wezenlijk zwaardere belasting betekenen. 3. Koper verklaart ermee bekend te zijn, dat bij de akte vestiging erfpacht  gevestigd zullen
worden al die erfdienstbaarheden, welke nodig , nuttig of gewenst mochten zijn om de to e-
stand van de tot het onderhavige project behorende woni ngen na afbouw daarvan te handh a-
ven en een en ander volgens de hierna verder in deze overeenkomst omschreven erfdiens t-
baarheden, kwalita tieve verplichtingen, lasten en beperkingen. Koopstart  koopovereenkomst nieuwbouw eengezinswoning (naast AO)
BPD Ontwikkeling B.V. versie  27 juni 2016 (o.b.v. modelversie OpMaat 11 november 2015 )
Op deze overeenkomst zijn de Erfpacht - en Koopstart bepalingen 201 4 van toepassing
Paraaf verkoper:  Paraaf koper:
8
OVERGANG, OVERDRACHT AANSPRAKEN
Artikel 8. Alle aanspraken die verkoper ten aanzien van de onroerende zaak kan of zal kunnen doen gelden
tegenover derden waaronder begrepen bouwer(s), (onder)aannemer(s), installateur(s) en leveran -
cier(s), gaan over op koper per het tijdstip van oplevering van de op de onroerende zaak  te reali seren
opstallen , tenzij de feitelijke levering eerder plaatsvindt, in welk geval de overgang van aanspraken
per dat tijdstip plaatsheeft. Voor zover bepaalde aanspraken alsdan niet kunnen gelden als kwalitatieve rechten als bedoeld in
artikel 251 Boek 6 va n het Burgerlijk Wetboek, is verkoper verplicht op eerste verzoek van koper mee
te werken aan een overdracht van die aanspraken. Verkoper is tevens verplicht garantiebewijzen
welke met betrekking tot de onroerende zaak mochten bestaan aan koper te overhandi gen en alles te
doen wat nodig is om deze ten name van koper te doen stellen. OVERMAAT, ONDERMAAT
Artikel 9. Over- of ondermaat van de onroerende zaak  zal aan geen van partijen enig recht verlenen. GARANTIEVERKLARINGEN VAN VERKOPER
Artikel 10. Verkoper garandeert dat hij bevoegd is tot verkoop en levering van de onroerende zaak . INFORMATIEPLICHT VERKOPER, ONDERZOEKSPLICHT KOPER
Artikel 11. Verkoper staat er voor in aan koper, met betrekking tot de onroerende zaak , die informatie te hebben
gegeven die naar geldende verkeersopvattingen door hem ter kennis van koper behoort te worden
gebracht. Koper aanvaardt uitdrukkelijk:
a. dat de resultaten van het onderzoek naar die feiten en omstan digheden die naar geldende
verkeersopvattingen tot zijn o nderzoeksgebied behoren, voor zijn risico komen (voor zover
deze aan verkoper thans niet bekend zijn). b. die lasten en beperkingen kenbaar uit de openbare registers als hiervoor omschreven, die
voor hem uit de feitelijke situa tie kenbaar zijn en/of geen  wezenlijk zwaardere belasting bet e-
kenen. RISICO OVERGANG
Artikel 12. De onroerende zaak  komt eerst voor risico van de koper vanaf de feitelijke levering van de onroere n-
de zaak . INGEBREKESTELLING, VERZUIM, ONTBINDING EN BOETE
Artikel 13. 1.