Verzekeringen
Artikel 12
Verzekeringen
1. Het bestuur dient het gebouw te verzekeren bij één of meer door de
vergadering aan te wijzen verzekeraars tegen water -, storm -, bra nd- en
ontploffingsschade (opstalverzekering). Het bestuur dient tevens een 6
verzekering af te sluiten voor de wettelijke aansprakelijkheid die kan
ontstaan voor de vereniging en voor de eigenaars als zodanig. De
vergadering is daarnaast bevoegd te besluite n tot het aangaan van
verzekeringen tegen andere gevaren, zoals ter dekking van de
aansprakelijkheid van een bestuurder of commissaris. 2. De vergadering stelt het bedrag van de verzekeringen vast. Het
verzekerde bedrag dient wat de opstalverzekering betreft overeen te
stemmen met de herbouwkosten van het gebouw. De vraag of deze
overeenstemming bestaat, dient periodiek gecontroleerd te worden in
overleg met de verzekeraar. 3. Verzekeringsovereenkomsten worden afgesloten door het bes tuur ten
name van de vereniging en ten behoeve van de gezamenlijke eigenaars en mede ten behoeve van de vereniging. Het bestuur is daartoe, voor
zover het betreft de in de eerste zin van dit artikel bedoelde
verzekeringen, slechts bevoegd indien het bepaal de in dit artikel in lid 5
wordt nageleefd. 4. De eigenaars dienen de uit hoofde van de verzekeringsovereenkomsten
als bedoeld in de eerste zin van lid 1 van dit artikel uit te keren
schadepenningen, indien deze een bedrag gelijk aan één procent van de
verzekerde waarde van het gebouw te boven gaan, te doen plaatsen op
een voor de financiering van het herstel van de schade krachtens besluit
van de vergadering door het bestuur te openen afzonderlijke rekening
ten name van de vereniging. Deze gelden dienen s teeds bestemd te
blijven voor het herstel of de wederopbouw, onverminderd artikel 5:136
lid 4 BW. In geval van toepassing van het bepaalde in artikel 5:136 lid 4 BW zal, indien een eigenaar zich heeft schuldig gemaakt aan een daad of
verzuim die krachtens de wet of de verzekeringsvoorwaarden gehele of
gedeeltelijke ongehoudenheid van de verzekeraar tot uitkering van de
schadepenningen tot gevolg zou hebben, de uitkering van het aandeel
van de desbetreffende eigenaar dienen te geschieden aan de
verzekeraar. 5. Het bestuur dient ervoor te zorgen, dat de verzekeringsovereenkomsten
als bedoeld in de eerste zin van lid 1 van dit artikel (opstalverzekeringen)
de volgende clausule bevatten: “Zolang de eigendom van (dan wel een
beperkt recht op) het verzekerde gebo uw gesplitst is in
appartementsrechten, gelden de volgende aanvullende voorwaarden:
een daad of verzuim van een eigenaar van een appartementsrecht, welke krachtens de wet of de verzekeringsvoorwaarden gehele of gedeeltelijke
ongehoudenheid van ondergetek enden tot uitkering van de
verzekeringspenningen tot gevolg zou hebben, laat de uit deze polis
voortvloeiende rechten onverlet. Niettemin zal de verzekeraar in zodanig
geval gerechtigd zijn, mits zij voor de uitkering de wens daartoe te
kennen heeft gegeven, een aandeel in de schadepenningen
overeenkomende met het aandeel waarin de desbetreffende eigenaar in
de gemeenschap gerechtigd is, van deze terug te vorderen. In geval van
toepassing van artikel 5:136, lid 4 BW zal de uitkering van het aandeel in 7
bedoe ld geval in plaats van aan de eigenaar geschieden aan de
verzekeraar. Gaat de verschuldigde uitkering een bedrag gelijk aan
elfduizend driehonderd vijfenveertig euro (€ 11.345,=) te boven, dan
geschiedt zij op de wijze te bepalen door de vergadering van ei genaars,
zulks blijkende uit een door het bestuur gewaarmerkt afschrift van de
notulen van de vergadering. Door uitkering overeenkomstig de
voorwaarden dezer polis zal de verzekeraar tegenover alle
belanghebbenden volledig zijn gekweten”. 6. In geval door  de vergadering besloten wordt tot herstel of herbouw, is het
bepaalde in artikel 5:136 leden 2 tot en met 4 BW en artikel 5:138 BW van toepassing, met dien verstande dat uitkering van het aan iedere eigenaar
toekomende aandeel in de verzekeringspenningen aan deze in de in
artikel 5:136 lid 4 BW bedoelde gevallen slechts zal kunnen geschieden
met toestemming van degenen die op het desbetreffende
appartementsrecht een recht van hypotheek hebben. 7. Indien de schadepenningen niet toereikend blijken te zijn v oor herstel of
herbouw, draagt iedere eigenaar bij in het tekort, in de verhouding van de breukdelen, onverminderd het verhaal op degene die voor de schade
aansprakelijk is. 8. Iedere eigenaar is bevoegd een aanvullende verzekering te sluiten. In het
geva l van een verandering in het privé -gedeelte als bedoeld in artikel
5:119 BW is het bestuur tot het sluiten van een aanvullende verzekering
verplicht. Iedere eigenaar is verplicht het bestuur onverwijld van een
verandering in het privé -gedeelte schriftelijk  of per e- mail in kennis te
stellen. Leidt de verandering tot een wijziging van de verzekeringspremie
dan komt het verschil voor rekening van de desbetreffende eigenaar. 9. Leidt het gebruik van een privé -gedeelte tot verhoging van de
verzekeringspremie, dan komt die verhoging voor rekening van de
desbetreffende eigenaar. F. Gebruik, beheer en onderhoud van de gemeenschappelijke gedeelten
en gemeenschappelijke zaken
Artikel 13
Onderhoud gemeenschappelijke gedeelten en gemeenschappel ijke zaken
1. De vereniging voert het beheer over en draagt de zorg voor het onderhoud en herstel van de gemeenschappelijke gedeelten en
gemeenschappelijke zaken. 2. Bij huishoudelijk reglement kunnen het gebruik, het beheer en het
onderhoud van de gemeenschappelijke gedeelten en
gemeenschappelijke zaken nader worden geregeld. Artikel 14
Gebruik gemeenschappelijke gedeelten en gemeenschappelijke zaken
1. Iedere eigenaar en gebruiker heeft het medegebruik van de
gemeenschappelijke gedeelten en gemeenschappelijke zaken volgens de bestemming daarvan. Iedere eigenaar en gebruiker is verplicht de nodige
zorgvuldigheid in acht te nemen met betrekking tot de
geme enschappelijke gedeelten en gemeenschappelijke zaken, ook 8
wanneer die zich in zijn privégedeelte bevinden. Hij mag geen inbreuk
maken op het recht van medegebruik van de andere eigenaars en
gebruikers. 2. In afwijking van het bepaalde in de eerste zin van  het vorige lid kan in het
reglement worden bepaald dat aan een appartementsrecht niet het
medegebruik van een bepaald gemeenschappelijk gedeelte en/of
bepaalde gemeenschappelijke zaak is verbonden. Tenzij het reglement
anders bepaalt, hoeft de betreffende eigenaar in dat geval niet bij te
dragen in de schulden en kosten die betrekking hebben op dat
gemeenschappelijke gedeelte of die gemeenschappelijke zaak. Artikel 15
Gebruik gemeenschappelijke ruimten
1. Iedere eigenaar en gebruiker is verplicht zich t e onthouden van
luidruchtigheid, het onnodig verblijf in de gemeenschappelijke ruimten,
het plaatsen van voertuigen of andere voorwerpen op plaatsen die
hiervoor niet zijn bestemd, en het ophangen van voorwerpen of het aanbrengen van decoraties en dergelij ke in de gemeenschappelijke
ruimten, tenzij de vergadering daarvoor toestemming verleent. 2. Een eigenaar of gebruiker die buitenshuis afhankelijk is van een scootmobiel en in het privégedeelte geen redelijkerwijs geschikte plaats
heeft om deze te stallen , is bevoegd om deze te stallen in een
gemeenschappelijke ruimte met inachtneming van het in lid 3 van dit
artikel bepaalde. 3. Het is niet toegestaan om op enigerlei wijze, in strijd met de ter plaatse geldende veiligheidsvoorschriften, de doorgang via d e
gemeenschappelijke ruimten, in het bijzonder vluchtwegen, te
belemmeren. Het is dus verboden om hier een scootmobiel, voorwerpen
of andere obstakels (zoals kinderwagens, fietsen en andere voertuigen,
vuilniscontainers en bloembakken) te plaatsen. Artike l 16
Verbodsbepalingen gebouw en gemeenschappelijke gedeelten
1. Ook als daarvoor geen wijziging van de akte van splitsing is vereist, is
iedere op -, aan -, onder - of bijbouw door een eigenaar zonder
voorafgaande toestemming van de vergadering verboden. 2. De kosten van aanleg, onderhoud, herstel en vernieuwing van een op -,
aan -, onder - of bijbouw, ook als die door natrekking bestanddeel wordt
van het gebouw, komen ten laste van de eigenaar van het
appartementsrecht van wie de op -, aan -, onder - of bijbo uw is. Schade als
gevolg van de op -, aan -, onder - of bijbouw én de extra premies die voor
de eventuele verzekering van de op -, aan -, onder - of bijbouw
verschuldigd zijn, komen voor rekening en risico en dus ten laste van de
bovengenoemde eigenaar respectievelijk van zijn rechtsopvolgers. 3. Het zichtbaar aanbrengen van uitstekende voorwerpen -  in of aan het
gebouw of op de grond -  mag alleen met toestemming van de
vergadering of volgens regels die worden bepaald in het huishoudelijk
reglement. Het aanbreng en van die voorwerpen mag niet in strijd zijn 9
met publiekrechtelijke besluiten en/of verordeningen. Dit geldt ook voor
de buitenruimten die bij de privégedeelten horen. 4. De eigenaars en gebruikers mogen zonder toestemming van de
vergadering geen verande ringen aanbrengen in de gemeenschappelijke
gedeelten, ook niet als deze zich in privégedeelten bevinden. Artikel 17
Veranderingen in constructie gebouw
De eigenaars en gebruikers mogen zonder toestemming van de vergadering
geen verandering aanbrengen waardoor het architectonisch uiterlijk of de
constructie van het gebouw gewijzigd wordt. De toestemming kan niet worden verleend als de hechtheid van het gebouw door de verandering in
gevaar kan worden gebracht. G. Gebruik, beheer en onderhoud  van de privégedeelten
Artikel 18
Gebruik privégedeelten
1. Iedere eigenaar en gebruiker heeft het recht op het uitsluitend gebruik
van zijn privégedeelte. 2. Een eigenaar heeft geen toestemming nodig om, met zijn eventuele huisgenoten, zijn privégedeelte in gebruik te nemen. Hij mag ook zonder toestemming iemand in huis nemen die tot dusver niet tot zijn
huisgenoten be hoorde. 3. Iedere eigenaar en gebruiker is verplicht het privégedeelte te gebruiken
overeenkomstig de bestemming die eraan gegeven is i n de akte van
splitsing. Een gebruik dat afwijkt van de in de akte van splitsing gegeven bestemming en dat niet bij reglement is verboden, is alleen toegestaan
met toestemming van de vergadering. Eventuele andere privaat - of
publiekrechtelijke beperkingen blijven van kracht. 4.