7. Glasschade in of aan een privégedeelte komt voor rekening van iedere betrokken eigenaar en gebruiker indien en voor zover er geen verzekering bestaat in de zin van artikel 12. Als dat wel het geval is,
draagt het bestuur zorg voor de reparatie. Artikel 20
Risico
1. Schade aan een privégedeelte, met uitzondering van schade aan de
gemeenschappelijke gedeelten en/of gemeenschappelijke zaken die zich daarin bevinden, is voor rekening en risico van de betrokken eigenaar. 2. Het in lid 1 van dit artikel bepaalde g eldt niet voor schade die veroorzaakt
is door een gebeurtenis die buiten het betrokken privégedeelte heeft plaatsgehad. In dat geval komt de schade aan het privégedeelte voor
rekening en risico van de gezamenlijke eigenaars. Hun verhaal op degene
die voor de schade aansprakelijk is, blijft bestaan. Voor glasschade in of aan een privégedeelte geldt het bepaalde in artikel 19 lid 7. 3. Schade aan de zich in de privégedeelten bevindende gemeenschappelijke gedeelten en/of gemeenschappelijke zaken is voor reken ing en risico van
de gezamenlijke eigenaars. Hun verhaal op degene die voor de schade
aansprakelijk is, blijft bestaan. Artikel 21  12
Tot de privégedeelten behorende tuinen en andere buitenruimten
1. Iedere eigenaar en gebruiker die recht heeft op het gebr uik van een
privégedeelte waar een tuin bij hoort, is verplicht dit (deel van het)
privégedeelte voor zijn rekening als tuin aan te leggen en te onderhouden. Daarbij moet hij de besluiten van de vergadering en het
bepaalde in het eventuele huishoudelijk reglement in acht nemen. Onder dit onderhoud valt het onderhoud, herstel, de vernieuwing en
vervanging van erfafscheidingen, bergruimten en schuren. 2. De tot de privégedeelten behorende (dak)terrassen en balkons mogen uitsluitend als zodanig worden gebruikt. Hierop mogen geen zware plantenbakken/bouwsels, bassins, aarde en dergelijke worden
aangebracht die het draagvermogen van de (dak)terrassen, het
onderliggende dak en de balkons overtreffen. Op die manier moet worden voorkomen dat schade ontstaat aan de (dak)terrassen, balkons,
plafonds en daken. Tevens mogen op de (dak)terrassen en balkons geen beplantingen worden aangebracht, waarvan mag worden verwacht dat het
draagvermogen wordt overschreden als de planten volgroeid zijn. Mogelijk groeit de  beplanting zó uit dat de lichtinval in een ander
privégedeelte wordt belemmerd. Dat is ook verboden. 3.