Ter zake van de bewoning van de onder I van deze Koopovereenkomst  bedoelde woning is
geen huisvestingsvergunning benodigd. (B)*
2. Ter zake van de bewoning van de onder I van deze Koopovereenkomst  bedoelde woning is een
huisvestingsvergunning benodigd in verband waarmee de Koop overeenkomst wordt aangegaan
onder de bij niet -vervulling ontbindende voorwaarde dat de Verkrijger  binnen twee (2)
maand(en) na diens ondertekening van deze Koopovereenkomst  een vergunning, althans de
schriftelijke toezegging daartoe, om de woning na geree dkoming zelf te bewonen, verkrijgt. (A)*
3. Ter zake van de in lid 1 van dit artikel bedoelde financiering wordt door de Verkrijger  geen
Nationale Hypotheek Garantie verlangd. KO_eengezinshuizen_eigen grond_versie januari 2020
Aansluitend op de Aannemingsovereenkomst SWK GWR 2020 / Woningborg GWR 2020
Project nummer  AV.717764
MB/22-12-20
Bouwnummer        Paraaf Verkoper:
Datum overeenkomen        Paraaf Verkrijger :
Blad 8 van 18  (B)*
3. Ter zake van de in lid 1 van dit artikel bedoelde financiering wordt door de Verkrijger  Nationale
Hypotheek Garantie verlangd in verband waarmee de Koopovereenkomst wordt aangegaan
onder de bij niet -vervulling ontbindende voorwaarde, dat de Verkrijger  binnen twee (2) maanden
na diens ondertekening van deze Koopovereenkomst  de Nationale Hypot heek Garantie verkrijgt
voor een hypothecaire geldlening als omschreven in lid 1 van dit artikel. 4.a. Indien één of meerdere van de in de leden 1, 2 en 3 van dit artikel genoemde voorwaarden niet
wordt vervuld, heeft de Verkrijger  het recht, met inachtne ming van het hierna onder b. van dit lid
gestelde, bij aangetekende brief, te verzenden aan de Verkoper  uiterlijk binnen acht (8) dagen
na afloop van de voor de betreffende voorwaarde geldende termijn, de ontbinding van de
Koopovereenkomst in te roepen, wa ardoor de Koop overeenkomst tussen partijen ontbonden
zal zijn. 4.b. Het inroepen van de ontbinding op grond van de leden 1 en / of 3 van dit artikel dient vergezeld
te gaan van een schriftelijke afwijzing van een in Nederland te goeder naam en faam bekend
staande en in een lidstaat van de EU gevestigde financiële instelling . Het inroepen van de ontbinding op grond van lid 2 van dit artikel zal voorzien zijn van de
schriftelijke en gemotiveerde afwijzing van de betreffende (gemeentelijke) instantie. 5. Ingeval de voorwaarde met betrekking tot het verkrijgen van de Nationale Hypotheek Garantie
als vermeld in lid 3 van dit artikel van toepassing is en die voorwaarde niet binnen twee (2)
maanden vervuld is en ook na ommekomst van die twee (2) maanden onv ervuld blijft, zal de
termijn waarbinnen de Verkrijger  recht heeft de ontbinding van de overeenkomst in te roepen
geacht worden tussen partijen verlengd te zijn tot acht (8) dagen na ontvangst van een aan hem
verzonden aangetekende brief van de Verkoper , waarin deze hem verzoekt of aanzegt zich er
over uit te laten of hij al dan niet de ontbinding van de overeenkomst inroept. 6. Indien ter zake van de aankoop door de Verkrijger  van de onder I van deze Koopovereenkomst
bedoelde woning financiering is benodi gd als bedoeld in lid 1 van dit artikel én het in lid 1 van
dit artikel bedoelde rentevoorstel niet (meer) door de geldgever worden verlengd en gestand
worden gedaan tot en met de datum van de Levering, dan is de Verkrijger verplicht een nieuw
rentevoorste l ten behoeve van een hypothecaire geldlening aan te vragen zodra hem de
vermoedelijke datum van de Levering (al dan niet door of namens de Verkoper ) is
medegedeeld. De Verkoper  draagt er zorg voor dat de Verkrijger  deze datum tijdig verneemt. Indien de Verkrijger  geen geldlening kan verkrijgen tegen de in lid 1 van dit artikel genoemde
maandelijkse verplichting, heeft de Verkrijger  het recht alsnog vóór of uiterlijk op de datum van
de Levering de ontbinding van de overeenkomst in te roepen bij aangetekende  brief. Geschillenbeslechting
Artikel 9
1. Alle geschillen (daaronder begrepen die geschillen die door slechts één der partijen als zodanig
worden beschouwd), welke ontstaan naar aanleiding van de Koopovereenkomst, worden
beslecht door arbitrage overeenkomstig de regelen beschreven in de statuten v an de Raad van
Arbitrage voor de Bouw, zoals deze luiden ten dage van de aanhangigmaking van het geschil. 2. De Verkrijger  heeft steeds het recht een procedure aanhangig te maken bij de Raad van
Arbitrage voor de Bouw dan wel de gewone rechter. Indien de Verkoper  een procedure
aanhangig wil maken moet hij eerst de Verkrijger  bij aangetekend verzonden brief een termijn
van ten minste 1 (één) maand stellen voor diens schriftelijk bericht of hij wil dat het geschil
wordt beslecht door de Raad van Arbitrage vo or de Bouw dan wel de gewone rechter. De
Verkoper  is gebonden aan de door de Verkrijger  gemaakte keuze. Maakt de Verkrijger  geen
tijdige keuze dan heeft ook de Verkoper  de vrijheid te kiezen voor of de Raad van Arbitrage
KO_eengezinshuizen_eigen grond_versie januari 2020
Aansluitend op de Aannemingsovereenkomst SWK GWR 2020 / Woningborg GWR 2020
Project nummer  AV.717764
MB/22-12-20
Bouwnummer        Paraaf Verkoper:
Datum overeenkomen        Paraaf Verkrijger :
Blad 9 van 18 voor de Bouw of de gewone rechter. Verkrijger  en Verkoper  hebben beiden het recht,
niettegenstaande de arbitrageovereenkomst en de daarin begrepen mogelijkheid van een
arbitraal kort geding, een voorlopige voorziening te vragen aan de gewone rechter. Van toepassing zijnde Algemene Voorwaa rden
Artikel 10
Op de Koopovereenkomst zijn van toepassing de Algemene Voorwaarden voor de Koopovereenkomst
grond voor eengezinshuizen , waarvan een exemplaar aan Verkrijger  is overhandigd. Koppeling  Koopovereenkomst en Aannemingsovereenkomst
Artikel 11
1. De Koopovereenkomst vormt tezamen met de tussen de Verkrijger  en de Ondernemer gesloten
Aannemingsovereenkomst een onverbrekelijk geheel , in die zin dat bij  ontbinding op grond van
de in deze Koopovereenkomst  genoemde ontbindende voorwaarden dan wel het niet tot stand
komen op grond van eventuele opschortende voorwaarden van de ene overeenkomst is de
andere overeenkomst eveneens en automatisch ontbonden dan w el niet tot stand gekomen. Overigens ongeacht welke partij de ontbinding inroept van welke overeenkomst. 2. De Koopovereenkomst valt niet onder de Woningborg Garantie - en waarborgregeling . 3. Dit artikel leidt niet tot enige aansprakelijkheid van de Onde rnemer  jegens de Verkrijger op
grond van de Koop overeenkomst en de daarin opgenomen, door de Verkoper jegens de
Verkrijger te verrichten prestatie(s). Omgekeerd leidt dit artikel niet tot aansprakelijkheid van de
Verkoper jegens de Verkrijger op grond van de Aannemingsovereenkomst. 4. Het bij het aangaan van de Koopovereenkomst reeds gereedgekomen deel van de woning
wordt geacht ingevolge de in de Aann emingsovereenkomst vervatte aanneming van werk tot
stand te zijn gekomen. 5. De Levering  van het  Verkochte strekt niet tot décharge van de Verkrijger  van zijn uit de
Aannemingsovereenkomst jegens de Ondernemer  voortvloeiende verplichtingen. 6. Partijen z ijn overeengekomen dat artikel 11 lid 2 van de Algemene Voorwaarden, behorende bij
de Aannemingsovereenkomst, ook na het moment van de Levering, van kracht is. Opschortende voorwaarden
Artikel 12
(A)*
Er zijn geen opschortende voorwaarden meer van toepassing. (B)*
1. Deze Koopovereenkomst  is voorts aangegaan onder de opschortende voorwaarden dat binnen
negen  maanden na ondertekening door de Verkrijger van deze Koop overeenkomst:
a. voor het Project, waarvan het in de aanhef van deze overeenkomst genoemde Verkochte
deel uitmaakt, door de waarborgende instelling  een bewijs van planacceptatie is
afgegeven;
KO_eengezinshuizen_eigen grond_versie januari 2020
Aansluitend op de Aannemingsovereenkomst SWK GWR 2020 / Woningborg GWR 2020
Project nummer  AV.717764
MB/22-12-20
Bouwnummer        Paraaf Verkoper:
Datum overeenkomen        Paraaf Verkrijger :
Blad 10 van 18 b. voor het  Project, waarvan het in de aanhef van deze overeenkomst genoemde Verkochte
deel uitmaakt, alle benodigde goedkeuringen en vergunningen, waaronder de vereiste
omgevingsvergunning zijn afgegeven, formele rechtskracht hebben verkregen en
derhalve niet meer v ernietigd kunnen worden, alsmede, indien voor de onderhavige
woning van toepassing, ten behoeve van de reeds gekozen of nog te kiezen
vergunningsplichtige opties uit de koperskeuzelijst d.d. 18-12-2020,  versie 1.1,  eveneens
de vereiste omgevingsvergunning is afgegeven, formele rechtskracht heeft verkregen en
derhalve niet meer vernietigd kan worden;
c. de Verkoper  voor ten minste 39 van de in totaal 56 woningen , waaruit het onderhavige
Project  bestaat, een Koop overeenkomst hee ft gesloten en waarvan de bedenktijd is
verstreken, tenzij de Verkoper en de Ondernemer na voorafgaande schriftelijke
goedkeuring door de waarborgende instelling  binnen deze termijn de Verkrijger schriftelijk
informe ren, dat ondanks het niet vervuld zijn v an deze voorwaarde de verbintenissen uit
deze Koop overeenkomst toch hun werking hebben verkregen;
d. de Verkoper het perceel grond waarop het onderhavige Project wordt gerealiseerd in
eigendom dan wel het gebruiksrecht daarvan heeft verkregen;
e. het perceel g rond waarop het onderhavige Project wordt gerealiseerd in  bouwrijpe staat
verkeert en ter vrije beschikking staat van de Verkoper ;
f. voor het Project, waarvan het in de aanhef van deze overeenkomst genoemde Verkochte
deel uitmaakt, de eventueel vereiste vergunning onder de Wet Natuurbescherming is
afgegeven, formele rechtskracht heeft verkregen en derhalve niet meer vernietigd kan
worden, tenzij de Verkoper  de Verkrijger binnen de gestelde termijn schriftelijk informeert
dat, op basis van het verrichte vooronderzoek omtrent eventueel onder die wet
vergunning plichtige activiteiten, het niet nodig is om een dergelijke vergunning te vragen. 2. Voor  artikel, artikel 8 leden 2 (huisvestingsvergunning) en / of 3 (Nationale Hypotheek
Garantie), van de Koop overeenkomst geldt in plaats van de datum van ondertekening door de
Verkrijger en / of na ontvangst van de door de Verkrijger ondertekende akte als pe ildatum het
moment waarop de in lid 1 van dit artikel genoemde voorwaarden in vervulling zijn gegaan. Dit
moment zal binnen veertien (14) dagen nadien schriftelijk, bij voorkeur middels aangetekende
brief, aan de Verkrijger kenbaar worden gemaakt. Alle and ere in de overeenkomst en Algemene
Voorwaarden genoemde peildata, waaronder die voor de artikelen 1 en 5 leden 1, 2, en 3 van
de Koopovereenkomst, blijven ongewijzigd. Daarvoor blijven derhalve de datum van
overeenkomen c.q. de datum van ondertekening geld en. 3. Indien en zodra de Verkoper  vermoedt dat één of meerdere van de in lid 1 van dit artikel
genoemde opschortende voorwaarden niet zal / zullen zijn vervuld binnen de daartoe gestelde
termijn, heeft de Verkoper  het recht de Verkrijger vóór afloop van de in lid 1 van dit artikel
bedoeld e termijn schriftelijk, bij voorkeur middels aangetekende brief , het verzoek tot verlenging
van maximaal drie maanden te doen. De Verkrijger zal alsdan vóór afloop van de
meergenoemde termijn, indien zulks door Verkrijger is gewenst, het verzoek tot verlen ging
ondertekenen en aan de Verkoper , bij voorkeur middels aangetekende brief , retourneren. Wanneer het verzoek tot verlenging ná de in lid 1 van dit artikel genoemde termijn, door de
Verkrijger wordt getekend, heeft dat geen enkele waarde. Alsdan wordt ge acht dat de
onderhavige overeenkomst niet tot stand is gekomen. KO_eengezinshuizen_eigen grond_versie januari 2020
Aansluitend op de Aannemingsovereenkomst SWK GWR 2020 / Woningborg GWR 2020
Project nummer  AV.717764
MB/22-12-20
Bouwnummer        Paraaf Verkoper:
Datum overeenkomen        Paraaf Verkrijger :
Blad 11 van 18 4. Indien de Ondernemer voor het verkrijgen van de onder lid 1 sub a.