De te verbeuren boeten komen ten bate van de vereniging. 4. Indien het bedrag  van de boete niet is voldaan binnen veertien dagen
nadat de boete is opgelegd, is artikel 11 van overeenkomstige toepassing. K. Oprichting van de vereniging en vaststelling van de statuten van de
vereniging
I. Algemene Bepalingen
Artikel 26
De vereni ging
1. De vereniging wordt bij de akte van splitsing opgericht. Zij kan een
verkorte naam voeren. De statuten van de vereniging maken deel uit van het reglement. 2. De naam van de vereniging en de gemeente waar zij haar zetel heeft, worden in de akte van splitsing bepaald. 3. De vereniging heeft ten doel het beheer van het gebouw en de grond,
met uitzondering van de privégedeelten, en het behartigen van de
gemeenschappelijke belangen van de eigenaars. 4. Om dit doel te bereiken, kan de verenigin g een appartementsrecht of een
ander registergoed in eigendom verkrijgen en dit hypothecair verbinden tot zekerheid voor (een) geldlening(en) die zij wil aangaan. De vereniging is bevoegd het appartementsrecht of ander registergoed dat in de vorige
zin bed oeld wordt aan de eigenaars of aan derden over te dragen of in
gebruik te geven. 15
5. De vereniging kan vergunningen die betrekking hebben op het gebouw
en/of de grond, evenals de exploitatie daarvan, aanvragen en op naam
houden. 6. Het bestuur draagt zorg  voor naleving van de registratieverplichtingen
die uit de wet voortvloeien. Artikel 27
Financiële middelen van de vereniging
1. De middelen van de vereniging worden gevormd door de bijdragen van de eigenaars die verschuldigd zijn krachtens het reglemen t alsmede door
andere baten. 2. Het bestuur is verplicht de kasmiddelen van de vereniging te deponeren op een daartoe aangehouden bankrekening ten name van de vereniging. Opbrengsten van het saldo op deze bankrekening worden aan dat saldo toegevoegd, tenz ij de vergadering anders besluit. 3. De gelden van het reservefonds worden gedeponeerd op een afzonderlijke betaalrekening of spaarrekening als bedoeld in artikel 1:1 van de Wet op het financieel toezicht, ten name van de vereniging. 4 De vergadering kan besluiten tot belegging van de gelden van het reservefonds. Daarbij moeten algemeen aanvaarde bedrijfseconomische eisen op beleggingsgebied als rentabiliteit, solvabiliteit en risicospreiding
in acht worden genomen. De belegging moet zijn a fgestemd op het doel
van het reservefonds. 5.