De Erfpacht - en Koopstartbepalingen voorzien in een vergoedingsregeling (Hoofdstuk 7, 8  en
9). Op grond van de vergoedingsregeling is de koper verplicht om aan de  verkoper  een ve r-
goeding sbedrag te betalen. Door het betalen van  het vergoedingsbedrag wordt de koper g e-
durende zijn bewoning in staat  gesteld om het volledige belang bij de waardeontwikkeling van
de woning alsmede de bloot eigendom daarvan te verkrijgen danwel in staat gesteld om  met
medewerking van de verkoper  de voll edige eigendom van de woning aan een derde te verk o-
pen. De hoogte van het vergoeding sbedrag  is gelijk aan het  bedrag van de oorspronkelijk
door de verkoper  verstrekte koperskorting  vermeerderd of verminderd met een aandeel van
de verkoper  in de positieve  respectievelijk negatieve waardeontwikkeling van de woning. Het
procentuele aandeel van de verkoper in de waardeontwikkeling is gelijk aan anderhalf maal
het percentage van de koperskorting . Deze regeling is zowel in het belang van de verkoper,
omdat  op deze wijze de voorbehouden koperskorting en het waardeaandeel op termijn aan de
verkoper  worden vergoed als in het belang van de koper , omdat hij in de  gelegenheid wordt
gesteld om de volledige eigendom en waardeontwikkeling van de  woning te verkrijgen en de
verkoopbaarheid daarvan te vergroten. 7. In het geval de erfpacht op grond van het hypotheekrecht door de financier wordt verkocht
verplicht de verkoper  zich tot het geven van een bied - casu quo terugkoopgarantie v an de
erfpacht onder de in de  Erfpacht - en Koopstart bepalingen  beschreven voorwaarden (Hoof d-
stuk 5). Mocht de erfpacht in het kader van een verkoop door de hypothecaire financier of
door middel van een andere executoriale verkoop niet worden verkocht aan de verkoper ,
maar aan een derde -partij dan geldt daarvoor een speciale regeling (Hoofdstuk 10  van de
Erfpacht - en Koopstartbepalingen ). In dat geval is de koper  niet verplicht het hiervoor onder
6. bedoelde vergoedingsbedrag te betalen, maar gaat deze verplichting over op de executi e- Koopstart  koopovereenkomst nieuwbouw eengezinswoning (naast AO)
BPD Ontwikkeling B.V. versie  27 juni 2016 (o.b.v. modelversie OpMaat 11 november 2015 )
Op deze overeenkomst zijn de Erfpacht - en Koopstart bepalingen 201 4 van toepassing
Paraaf verkoper:  Paraaf koper:
3
koper. Daarbij is van belang dat voor de berekening van het in de toekomst verschuldigde
vergoedingsbedrag uitgegaan moet worden van de oorspronkelijke uitgifteprijs van de er f-
pacht en de marktwaarde van de woning ten tijde van de uitgifte van de erfpacht en dus
uitdrukk elijk niet van de veilingprijs en de  marktwaarde ten tijde van de executieverkoop. Voor de nadere uitwerking van deze regeling wordt verwezen naar Hoofdstuk 10 van de Er f-
pacht - en Koopstartbepalingen. 8. Onderdeel van de Erfpacht - en Koopstart bepalingen vo rmt de regeling dat wanneer  de
verkoper  onverhoopt zijn leveringsverplichting van de bloot eigendom niet  nakomt, belangri j-
ke onderdelen van de Erfpacht - en Koopstartregeling komen te vervallen. Met name dient
hierbij gedacht te worden aan het feit dat het verleende  kortingsbedrag voortaan aan de
koper zal toekomen en dat hem niet een gedeelte, maar de gehele waardeontwikkeling van de
woning zal  aangaan. Verder kan de verkoper  in dat geval worden verplicht om de (bloot)
eigendom van de woning zonder tegenpre statie aan de koper over te dragen. Wegens het
vervallen van onderdelen van de Erfpacht - en Koopstartbepalingen wordt door partijen alsdan
geen waarde toegekend aan de (bloot)  eigendom van de woning. 9. In de hierna onder D vermelde akte waarbij de Erfpach t- en Koopstart bepalingen zijn
vastgesteld is bepaald dat in de akte van vestiging van erfpacht:
- naar de inhoud van de Erfpacht - en Koopstart bepalingen zal worden verwezen en van
toepassing worden verklaard;
- een exemplaar van de Erfpacht - en Koopstart bepalingen aan het voor de koper bestemde
afschrift van de akte van vestiging van erfpacht zal worden gehecht . 10. In deze koopovereenkomst wordt verstaan onder:
- de erfpacht:
de erfpacht van het hierna onder B. omschreven grondperceel met de  rechten van
erfpachter op de op die grond aanwezige  en/of nog te bouwen  opstallen van een eeng e-
zinswoning met toebehoren en zoals in de Erfpacht - en Koopstart bepalingen wordt aang e-
duid als: de Erfpacht;
- de onroerende zaak:
de hierna onder B. omschrev en onroerende zaak waarop de erfpacht wordt gevestigd en
zoals in de Erfpacht - en Koopstart bepalingen wordt aangeduid als: het Registergoed. B. Koopovereenkomst
Verkoper en koper sluiten hierbij per <datum>  een koopovereenkomst / overeenkomst tot
vestiging van erfpacht met betrekking tot:
een perceel grond bestemd voor de bouw van een wo ning, gelegen te Wadinxveen  in het
plan Triangel Parkzoom fase 1 starterswoningen   , kadastraal bekend gemeente
Waddinxveen , sectie E nummer …., groot ongeveer … centiare (m²) ; op de betreffende
kaveltekening aangeduid met het/de bouwnummer(s) ... Bedoelde  erfpacht wordt eeuwigdurend gevestigd. Bij deze aanvaardt de koper uitdrukkelijk de lasten en beperkingen omschreven in een bij deze
overeenkomst behorende en aan deze akte gehechte door partijen ondertekende bijlage (zie
concept akte vestiging erfpacht ). C. Koopsom, vergoeding
1.