1.Indieniemandhetgebruik ondereenanderetiteldandievaneigenaar wenstteverkrijgen, zalhijbijeeninduploopgemaakt, gedagtekend enondertekend stukmoetenverklaren datdebepalingen vanditReglement envanhetHuishoudelijk Reglement hembekend zijn. 2.Hijzalzichindezeverklaring moetenverplichten debepalingen vanhetReglement envanhetHuishoudelijk Reglement voorzoverre dezeophetgebruik betrekking hebben ofopdegebruiker ver
.Øplichtingen leggen,tezuilennaleven, ookwanneer dezebepalingen zijntotstandgekomen nadedag-tekening vandeinditartikelbedoelde verklaring, tenzijdittegoedertrouwvanhemnietgevorderdkanworden. Deadministrateur zaldegebruiker vaniedereaanvulling ofverandering onmiddellijk inkennisstellen. 3.Vandeinheteerstelidbedoelde verklaring behoudt zoweldegebruiker alsdeadministrateur éénexemplaar. 4.Bijgebreke vanzodanige verklaring, alsbedoeld inheteerstelidvanditartikel,wordtdetoestemmingvanhetbestuur alsbedoeld inartikel 10lid2geachtniettezijnverkregen. 5.Vanhetbepaalde inditartikelkannietworden afgeweken. Artikel 12. 1.Hetbestuur zalteallentijdekunnen verlangen, datdegebruiker-niet-eigenaar zichjegensdeVerenigingvanEigenaren alsborgverbindt voordeeigenaar enwelvoorderichtige nakoming vanhetgeenlaatstgenoemde ingevolge hetReglement verschuldigd isofzalworden. 2.Voormelde borgtocht zalzichslechtsuitstrekken totverplichtingen vandebetrokken eigenaar, dieopeisbaarworden nahettijdstip, waaropperaangetekende briefaandegebruiker ismedegedeeld, dathetbestuur vandeinditartikelbedoelde bevoegdheid gebruik wensttemaken,terwijldegebruikeralsborgnimmer meerzalbehoeven tebetalendandewaardevanhetgenotvanhetrechtvanappartementgedurende deperiode, datdegebruiker ditgenotheeft,metdienverstande, datmaandelijksnietmeerbetaaldzalbehoeven teworden dandegeschatte maandelijkse huur.Verlangd zalkunnenworden, datdeborgafstand doetvanhetvoorrecht vanuitwinning envanalleanderevoorrechtenenexceptiën doordewetaanborgentoegekend. Artikel 13. Ö1.Deadministrateur zalgerechtigd zijndegebruiker, diezonderdevereiste toestemming eenflatbetrok-0 kenheeft,detoegang totdegemeenschappelijke gedeelten teontzeggen enhijzalmaatregelen kunnennementotontruiming vandebetrokken flat. 2.Indieneenflatzondertoestemming vandeeigenaar wordtbetrokken ofbijdegebruiker ingebruikblijft,nadathetgebruiksrecht geëindigd is,iseerstgenoemde verplicht onverwijld maatregelen tenemenomopzijnkostendeontruiming vandeflattebewerkstelligen. 3.Deeigenaar diezonderdeinartikel 10bedoelde toestemming deflatheeftbetrokken ofdoenbetrekken,verbeurt vooriederedagdatdeflatzonderzodanige toestemming ingebruik blijft,eendadelijkopeisbare boetevantiengulden(f10,—). Eveneens verbeurt deeigenaar, dieinhetgevalbedoeld inlid2,nadaartoedoordeadministrateur tezijnaangemaand, nalaatdenodigemaatregelen tenementotontruiming, tiengulden(t10,—)vooriederedagdathijnalatigblijftzulkstedoen. Deboetenkomentenbatevanhetreservefonds, bedoeld inartikel 19.Devergadering isbevoegd dekrachtens ditartikelverschuldigde boetentematigen, terwijlbijhetHuishoudelijk Reglement debedragenderboeten,hiervoor vermeld, zullenkunnen worden gewijzigd. Strafbepalingen. Artikel 14. 1.Aandeeigenaar-gebruiker veneenxechtvanappartement, die:
a-debepalingen vanditReglement ofvanhetHuishoudelijk Reglement nietnakomt ofovertreedt;
b.zichnietgedraagt naarbesluiten vanvergadering ofbestuur;
e.zichschuldig maaktaanonbehoorlijk gedragjegensdemedegebruikers vanhetgebouw,kanopvoorstel vandeadministrateur doorhetbestuur eenwaarschuwing worden gegeven, dat,in
ddienandermaalbinneneenjaareenderindeaanhefvanditartikelbedoeldehandelingenofver
zuimenwordtgepleegdofvoortgezet,hetbestuurkanovergaantotdeinhetvolgendelidbedoelde
maatregel. 2.Wordteenderinhetvorigelidbedoeldehandelingenofverzuimendoordeeigenaarandermaalge-. pleegdofvoortgezet,dankanhetbestuureenvoorstelindevergaderingbrengentotontzeggingvan
hetgebruikvandeflatofeendeelvandegemeenschappelijkegedeelten. 3.Hetbestuurbesluitniettotbetgevenvaneenwaarschuwingendevergaderingbesluitniettotont
zeggingvanhetgebruikdannaverhoorofbehoorlijkeoproepingvandeeigenaar.Deoproepingge
schiedtinbeidegevallentenminsteveertiendagenvöôrdedagdervergaderingbijaangetekende
briefmetvermeldingvandebezwaren.Deeigenaarkenzichdoenvertegenwoordigenofdoenbijstaan
dooreenraadsman. 4.Besluitentotontzeggingvanhetgebruikvandeflatofeendeelvandegemeenschappelijkegedeelten
zullenmoetenwordengenomenmeteenmeerderheidvantwee/derdederuitgebrachtestemmenin
eenvergadering,waarintenminstetwee/derdegedeeltevanhettotaleaantalledenaanwezigis. 5.Deinditartikelbedo..ldebesluitenwordendoordaadministrateurbijaangetekendschrijventerken
nisvandebelanghebbendeenvandeopzijnappartementeningeschrevenhypotheekhoudersge
bracht.Debesluitenzuilendegrondenvermelden,dietotdemaatregelhebbengeleid. 6.Eenbesluittotontzeggingvanhetgebruikzalnieteerdertenuitvoermogenwordengelegddanna
verloopvaneentermijnvanéénmaandnaverzendingvandekennisgevingalsinlid5bedoeld.Be
roepopderechterschorstdetenuitvoerleggingvanhetgenomenbesluitmetdienverstande,datde
schorsingwordtopgeheven,wanneerderechterzichmethetbesluitverenigt,zelfswanneerdebe
trokkenetegendebeschikkingofhetvonnisvanderechterinhogerberoepofcassatiezoukomen. 7.IndieneeneigenaarhetrechtvanappartementinovereenstemmingmethetinditReglementbepaalde
tengebruikeheeftafgestaan,ishetindevorigeledenvanditartikelbepaaldevantoepassing,wan
neerdegebruikerdebepalingenvanditReglementofvanhetHuishoudelijkReglementnietnakomt
ofovertreedtofzichschuidigmaaktaanonbehoorlijkgedragjegensdemede-gebruikersvanhetge
bouw,ofindienhijnietvoldoetaandefinanciëleverplichtingen,voortvloeiendeuitdedoorhemge
steldeborgtocht. 8.BijovertredingvandeWet,ditReglement,hetHuishoudelijkReglement,besluitenvanvergaderingof
.abestuur,welkenietvanzodanigeaardisdatzijaanleidingbehoorttegeventotontzeggingvanhet
gebruikvanhetrechtvanappartement,zaldeadministrateurdeovertredereenschriftelijkewaar
schuwingdoentoekomenperaangetekendebriefenhenwijzenopdeovertreding. 9.Indiendebetrokkenegeengevolggeeftaandewaarschuwing,kanhetbestuurhemeenboetetot
eeninhetHuishoudelijkReglementgenoemdmaximum-bedragopleggenvoorelkeovertreding,onver
minderddegehoudenheidvandeovertredertotschadevergoeding,zodaartoetermenaanwezigzijn
enonverminderddeanderemaatregelen,welkedevergaderingkannemenkrachtensdeWetofhet
Reglement. 19.HetinlidSen9bepaaldegeldtniet,indieneeneigenaarzijnfinanciëleverplichtingenjegensde
verenigingofjegensdegezamenlijkeeigenarennietofniettijdignakomt. 11.Deteverbeurenboetenkomentenbatevanhetreservefonds. 12.Debetrokkeneheeftdebevoegdheidvandebeslissingvanhetbestuurinberoeptegaanbijdever
gaderingbinneneenmaandnadathemvanditbesluitbijaangetekendebriefiskennisgegevenon
verminderdhetbepaaldehijartikel6381vanhetBurgerlijkWetboek. DeelLEE.Degemeenschap. Gemeenschappelijkeschulden,kosten,lastenenexploitatierekening.