1.Deeigenaren engebruikers zijnverplicht zichteonthouden vanluidruchtigheid, hetonnodig verblijfindegemeenschappelijke halengangen enhetdaarinplaatsen vanfietsenofanderevoorwerpen. 2.Dewanden vandehal,gangenenvanhettrappenhuis zullennietmogenworden gebruikt vooxhetophangenvanschilderijen ofanderevoorwerpen. 3.Devergadering kantotdeinheteersteentweedelidgenoemde handelingen toestemming verlenen. Delaatstezmvanartikel 6lid2isvanovereenkomstige toepassing. 4.Devergadering isbevoegd hetvoortbrengen vanmuziek, hetaanzetten vanderadiohieronder begrepen,vandesnachtsvierentwintig totdesmorgens zevenuurteverbieden. 5.Hetaanbrengen vannaamborden, uithangborden1 zonneschermen, vlaggen enandereuitstekende voorwerpen zalslechtskunnen geschieden inovereenstemming metdebepalingen vanhetHuishoudelijk
Reglement. Artikel 8. 1.Deeventueel bijhetgebouw behorende opengrondzaldoordezorgvanhetbestuurwordeningericht
totgemeenschappelijke tuinvoorrekening vandeVereniging vanEigenaren. Hetaanbrengen vanbeplantingen zalmoeten geschieden opzodanige wijze,dathetuitzicht derbe
woners zoweinigmogelijk wordtbelemmerd. Iederderbewoners zalhetgenothebbenvandezetuin. Hetbestuur kanechterregelingen treffentenaanzien vanhetgebruik vandetuin. 2.Devergadering kanbesluiten totafscheiding vandetuinenonderling endezeafgescheiden gedeelten
tegeneendoordevergadering vasttestellenvergoeding aanbepaalde eigenaren ingebruik afstaan. Devergadering kanaanditgebruik bepaalde voorwaarden verbinden. OAanleggemeenschappelijke installaties. -tikel9. 1.Ineenvergadering, waarintenminste twee/derde vandeeigenaren aanwezig is,kanmeteenvoudige
meerderheid vanstemmen worden beslistoverdeaanlegvangemeenschappelijke installaties. Indientotdeaanlegvandeinstallaties wordtbesloten, zaldeadministrateur denietopdevergaderingaanwezige eigenaren binnenachtenveertig uurnaheteindevandevergadering peraangetekend
schrijven vanhetbesluitinkennisstellenenhenverzoeken medetedelenofzijaldannietgebruik
wensen temakenvandegemeenschappelijke installaties. Deeigenaar, diebinneneenweeknadeverzending vandeaangetekende briefnoggeenmededeling
aandeadministrateur heeftgedaan,wordtgeachtgeengebruik vandeinstallaties tewlllenmaken. 2.Deaanlegvaneencentrale verwarmingsinstallatie ofanderegroteinstallaties zalslechtsmogenge
schieden indienmeerdandehelftvandeeigenaren vandeflatshiervan gebruikwensttemaan. 3.Indiendaaanlegplaatsvindt zullendeeigenaren ditmoeten gedogen, ookwanneer debenodigde lei
dingendoorhunflatlopen.Eventuele beschadigingen zullenechteropkostenvandegenen dievande
installatie gebruik makendoordevereniging worden hersteld. 4.Deexploitatie vandecentrale verwarmingsinstallatie zalinhetHuishoudelijk Reglement wordenge
regeld,zodratotdeaanlegwordtovergegaan. Overdracht, mutaties. Artikel 10. 1.laderdereigenaren isgerechtigd zijnrechtvanappartement tevervreemden oftebezwaren zonder
dathiertoeenigetoestemming vereist is. 3,Alvorens zijnflatzelfingebruik tenemen, danweleenanderalsgebruiker vandeflattoetelaten,
isdeeigenaar verplicht hiervoor detoestemming vanhetbestuurtevragen. ,i.Teneinde detoestemming vanhetbestuur teverkrijgen, zaldeeigenaar zichschriftelijk wenden tot
deadministrateur, onderverstrekking vanalleverlangde gegevens, welkedienstig zijnterbeoordeling
vandegegadigde enzijngezin. -
4.Deadministrateur isverplicht binnenveertien dagennadeontvangst vanhetinhetvoriglidbedoelde
schrijven eenbestuursvergadering bijeenteroepen,waarinoverdetoelating vandegegadigde wordt
beslist. 5.Weigèing vandegegadigde zalslechtsmogenplaatsvinden, indiennaarredelijkheid enbillijkheid
vandaoverigebewoners nietmagworden verlangd, datzijdegegadigde inhunmidden opnemen,
zomedeindiennietvoldaan isaanhetbepaalde inartikel 11. Bijweigering vandetoestemming zaldebetrokkene bijaangetekend schrijven inberoepkunnen gaan
bijdealgemene vergadering. Hiertoe dienthijeenberoepschrift inbijdeadministrateur, diealsdan
eenvergadering bijeenroept, tehouden binnenachtdagennaontvangst vanhetberoepschrift, in
welkevergadering detoestemming alsnogwordtverleend ofhetberoepwordtafgewezen. 6.Ingeval vanopenbare verkoping zalinafwijking vanhettweedelidvanditartikeldetoestemming
moetenworden gevraagd aandeadministrateur, diedetoestemming kanverlenen, nadathijdevoor
zitterheeftgeraadpleegd. Tedieneindezaliederegegadigde zichkunnenwenden totdeadministrateur
methetverzoek aftegevendeverklaring, datgeenbezwaar zalworden gemaakt tegendebewoning
vandeflat,waarophetteverkopen appartementsrecht betrekking heeft,doordegegadigde metzijn
gezin,voorhetgevaldezekoperindeveilingmochtworden. Daartoe zalhijverschaffen degegevens bedoeld inlid3onderbetaling vaneeninhetHuishoudelijk
Reglement genoemd bedragterbestrijding vandedoordeadministrateur temakenonkosten. Indiende
administrateur endevoorzitter dervergadering niettotovereenstemming kunnen komen,wordtter
stondeenbestuursvergadering bijeengeroepen, diehierover kanbeslissen. DetermijnvanoproepIng
bedraagt indezegevallen drievrijedagen. 57.Hetbepaalde inhetvoorgaande lidismedevantoepassing bijverkoop vaneenrechtvanappartementdoordeeerstehypothecaire schuldeiser ingevolge eenbeding,alsbedoeld inartikel 1223lid2vanhetBurgerlijk Wetboek, tenzijbedoelde schuldeiser tenminste dertigdagenvoordeveilingaandeadministrateur peraangetekende briefheeftmedegedeeld, dathijindeveilingsvoorwaarden debepalingwenstoptenemen,datdekoperhetrechtzalhebben teverklaren, dathijenalzijnonmiddellijkerechtsopvolgers hetrechtzullenhebben deflatingebruik tenemenofaanderdeningebruik aftestaan,zonderdathiervoor enigetoestemming vereist zalzijn.Deadministrateur isalsdanverplichtdeeigenaren vandezemededeling onverwijld kennistegeven.Indiendekopervanditrechtgebruik wensttemaken, ishijverplicht dittedoenconstateren ineenbijzondere notariële akte,waarvan eenafschrift zalworden overgeschreven indeopenbare registersgelijktijdig methetafschrift ofuittreksel vanhetproces-verbaal vangunning.Indienhetrechtvanappartement betrekking heeftopeenrechtvanerfpacht ofanderzakelijk recht,nietzijnderechtvaneigendom, zaldeeigenaar vandegrond,dieopgrondvanzijnrechtenovergaattotpublieke verkoop, eengelijkrechthebben alsdeeerstehypothecaire schuldeiser
8.Maaktdekopervandehemverleende bevoegdheid gebruik, danzalbinnenéénmaandnadeoverdrachtvanhetrechtvanappartement doordeadministrateur eenvergadering vaneigenaren bijeengeroepen worden, waarinberaadsleagd zalworden overdewijziging yenhetinditartikelbepaaldeindiervoege,datookdeandereeigenaren enhunrechtsopvolgers bevoegd zullenzijnhunrechtvanappartement ingebruik tenemenofaanderdeningebruik aftestaan,zonderdathiervoor enigetoestemming vereistzalzijn.Hetbesluithiertoedientteworden genomen metinachtneming vanhetbepaaldeinartikel638svanhetBurgerlijk Wetboek metdienverstande, datdetoestemming vandeinhetvorigelidbedoelde kopernietisvereist. Degebruikers. Artikel 11.