Artist -impression(s); Situatietekening(en)
Artikel 18
1. De artist -impression(s) zijn indicatief. Aan de artist -impression(s) kunnen geen rechten worden
ontleend. Ook de kleuren in de artist -impression(s) kunnen mogelijk niet geheel representatief
zijn voor de werkelijk toe te passen kleuren in / van de woning. 2. De in de verkoopbrochure en verkooptekeningen opgenomen situatiet ekening(en) en overige
plattegrondtekening(en), inzake openbaar gebied en verkaveling van omringende percelen etc.,
zijn slechts indicatief. Aan de genoemde situatietekening(en) kunnen geen rechten worden
ontleend. Een en ander voor zover dit niet in strij d is met artikel 2 van de op de
Aannemingsovereenkomst van toepassing zijnde Algemene Voorwaarden. Kabel (radio/tv) / telefoon
Artikel 19
In de gemeente, waarin het Verkochte is gelegen, is of wordt een kabeltelevisie -/telefooninstallatie  en
indien van toepassing glasvezel aangelegd , waarop het Verkochte kan worden aangesloten. De
eventuele entreegelden, aanleg - en/of aansluitkosten, welke verschuldigd zijn aan de instelling(en) die
deze voorziening(en) e xploiteert/exploiteren, zijn niet in de onderhavige koopsom begrepen. KO_eengezinshuizen_eigen grond_versie januari 2020
Aansluitend op de Aannemingsovereenkomst SWK GWR 2020 / Woningborg GWR 2020
Project nummer  AV.717764
MB/22-12-20
Bouwnummer        Paraaf Verkoper:
Datum overeenkomen        Paraaf Verkrijger :
Blad 13 van 18 Bijzondere voorwaarden en bepalingen
Artikel 20
1. De Verkrijger  verklaart zich akkoord met de voorwaarden en bepalingen, welke ter zake van de
verkrijging in eigendom van het Verkochte, door de gemeente Waddinxveen  zijn of zullen
worden opgelegd. Ter zake wordt verwezen naar de op het Document van Waarmerking
vermelde contractstukken. 2. Op de Koopovereenkomst  zijn voorts van toepassing alle eventuele bepalingen en voorwaarden
zoals door de gemeente Waddinxveen  of overige overheden aan de Verkoper  zijn opgelegd en
in de bijlagen zijn opgenomen en welke Verkrijger  verklaart te hebben ontvangen. De Verkrijger  of diens rechtverkrijgende(n) is verplicht eraan mee te werken, dat bij notariële
levering van de grond in overleg met de Notaris  alle gebruike lijke en/of door de Verkoper  en de
gemeente Waddinxveen  nodig geoordeelde erfdienstbaarheden en/of (kwalitatieve)
verplichtingen worden gevestigd respectievelijk opgelegd. (Zakelijke) rechten, (kwalitatieve) verplichtingen, (bijzondere) lasten en beperki ngen
Artikel 21
1. In de notariële akte van levering zullen – voor zover daaromtrent in deze akte niet anders is
bepaald – worden opgenomen:
a. de gebruikelijke bepalingen, voorkomend in akten van levering;
b. alle eventuele (zakelijke) rechten, (kwalitat ieve) verplichtingen, kettingbedingen,
(bijzondere) lasten en beperkingen en mandeligheden ten behoeve en ten laste van het
Verkochte ;
c. de aan de Verkrijger  op te leggen kwalitatieve verplichtingen als bedoeld in artikel 6:252
van het Burgerlijk Wetboek. 2. De Verkoper  zijn geen andere (zakelijke) rechten, (kwalitatieve) verplichtingen, kettingbedingen,
(bijzondere) lasten en beperkingen en mandeligheden bekend dan die zijn vermeld in de
notariële akten  als vermeld op de aan deze Koopovereenkomst  te hechten door partije n
getekende Document van Waarmerking ter uitvoering van het bepaalde in lid 1 van dit artikel. 3. Bij deze aanvaardt de Verkrijger  uitdrukkelijk de (zakelijke) rechten, (kwalitatieve)
verplichtingen, kettingbedingen, (bijzondere) lasten en beperkingen en mandeligheden die zijn
vermeld in de notariële akten  als vermeld op de aan deze Koopovereenkomst  te hechten door
partijen getekende Document van Waarmerking, zulks ter uitvoering van het bepaalde in lid 1
van dit artikel. 4. Verkoper heeft het recht om in  aanvulling op de in lid 1 van dit artikel bedoelde rechten en
verplichtingen zowel ten nutte als ten laste van het Verkochte  (zakelijke) rechten, (kwalitatieve)
verplichtingen, kettingbedingen, (bijzondere) lasten en beperkingen en mandeligheden te
beding en c.q. op te leggen, een en ander uitsluitend in overleg met de Notaris, voor zover dit
wenselijk of noodzakelijk mocht zijn in verband met de ligging van het Verkochte  ten opzichte
van (de bebouwing van) naburige erven danwel worden vereist door de gemee nte
Waddin xveen , casu quo andere publiekrechtelijke organen en/of nutsbedrijven. Het voorgaande
geldt tevens ten behoeve van het aanleggen, hebben, gebruiken, onderhouden, herstellen,
wijzigen van leidingen, kabels, rioleringen, buizen en dergelijke dienen de voor het verkrijgen
van elektriciteit, water, warmte, gas, telefoon, radio - en t.v. ontvangst en dergelijke en/of afvoer
van schoon, vuil en rioolwater. De Verkoper  heeft ook het recht, voor zover nodig, beperkingen
op te leggen ten aanzien van het aanb rengen van diepwortelende beplanting en dergelijke. KO_eengezinshuizen_eigen grond_versie januari 2020
Aansluitend op de Aannemingsovereenkomst SWK GWR 2020 / Woningborg GWR 2020
Project nummer  AV.717764
MB/22-12-20
Bouwnummer        Paraaf Verkoper:
Datum overeenkomen        Paraaf Verkrijger :
Blad 14 van 18 Te vestigen e rfdienstbaarhed en
Artikel 22
1. Verkrijger  is ermee bekend en stemt ermee in dat de bouw van naburige woningen met
toebehoren kan geschieden met een of meer van de alternatieven opgesomd in de
Koper skeuzelijst behorende bij de Aannemingsovereenkomst en / of aangegeven op de
situatietekening. Herontwikkeling
Artikel 23
1. De Verkrijger  is ermee bekend en stemt ermee in dat de Verkoper zich het recht voorbehoudt
het Project gefaseerd te realiseren en/of niet verkochte woningen te herontwikkelen, waaronder
aanpassing van de verkoopprijzen, en/of de verdere realisering van het Project gehe el of
gedeeltelijk te staken. Verder heeft de Verkoper het recht woningen te verhuren en/of
anderszins in gebruik te geven. De Verkoper is gerechtigd die wijzigingen in het complex
waarvan de woning een deel uitmaakt aan te brengen, waarvan de noodzakelijk heid bij de
verkoop of de uitvoering blijkt, mits deze wijzigingen geen afbreuk doen aan waarde, kwaliteit,
uiterlijk, aanzien en bruikbaarheid van de woning; deze wijzigingen zullen geen der partijen enig
recht geven tot het vragen van vergoeding van mind ere of meerdere kosten. De Verkoper zal
de wijzigingen, tenzij die van zeer ondergeschikte aard zijn, ten minste veertien dagen
voorafgaand aan de oplevering schriftelijk mededelen aan de Verkrijger . 2. De omgeving van het complex waarvan de woning deel uitm aakt (hierna te noemen: “ de
Omgeving ”), zoals weergegeven op de situatietekening, is in ontwikkeling. Dit betekent dat de
woningtypen en -aantallen in de omgeving aan wijzigingen onderhevig kunnen zijn. De
Verkoper behoudt zich het recht voor om, indien mo gelijk, de  onverkochte woningen in de
omgeving niet te bouwen. De indeling van de openbare ruimte (groenvoorzieningen,
parkeervoorzieningen, straatverlichting, vuilopstelplaatsen, etc.). is onder voorbehoud. Een en
ander voor zover het bepaalde in dit artikel niet in strijd is met de op de
Aannemingsovereenkomst van toepassing zijnde Algemene Voorwaarden. Verwerking persoonsgegevens
Persoonsregistraties
Artikel 2 4
De in de Privacyverklaring van AM bv genoemde persoonsgegevens van de Verkrijger , zullen ter
beschikking worden gesteld aan onderaannemers, leveranciers en derden die in het kader van de
realisatie van de woning door de Verkoper  worden ingeschakeld alsmede aan (beheerders van)
verenigingen die worden of zijn opgericht en waarvan de le den bestaan uit de eigenaars van
gemeenschappelijk eigendom c.q. gemeenschappelijke rechten. Het doel van deze ter beschikking stelling is conform het bepaalde in de Privacyverklaring van AM bv,
welke te raadplegen is via www.am.nl
KO_eengezinshuizen_eigen grond_versie januari 2020
Aansluitend op de Aannemingsovereenkomst SWK GWR 2020 / Woningborg GWR 2020
Project nummer  AV.717764
MB/22-12-20
Bouwnummer        Paraaf Verkoper:
Datum overeenkomen        Paraaf Verkrijger :
Blad 15 van 18 Tolk/vertaler
Artikel 2 5
In het geval (één van) de Verkrijger (s) de Nederlandse taal niet beheerst, zal bij het ondertekenen van
de akte van levering een beëdigd tolk/vertaler aanwezig moeten zijn. De kosten hiervan zijn voor
rekening van de Verkrijger (s). Contractstukken
Artikel 2 6
In afwijking van het onder III. van de Koopovereenkomst  gestelde zijn de daar genoemde bijlagen  en
overige stukken niet door beide partijen gewaarmerkt, doch zijn deze stukken opgenomen op een
door beide partijen getekende Document van Waarmerking welk doc ument als bijlage bij de
Koopovereenkomst  is toegevoegd. De Verkrijger  verklaart een exemplaar van deze bescheiden te hebben ontvangen. De Verkoper
verklaart dat de bij de Notaris  gedeponeerde stukken gelijkluidend zijn aan de door de Verkrijger
ontvangen  stukken. Voorbehoud ten aanzien van de grond/zetting
Artikel 2 7
Koper is er mee bekend dat het perceel zich bevindt in een veenrijk gebied. Het mag bekend worden
geacht dat de gemeente Waddinxveen en omliggende gebieden in min of meerdere mate onderhevig
zijn aan zetting. Ondanks een zorgvuldige voorbereiding en extern civieltechnisch advies is het mogelijk dat de
bouwkavel of een deel daarvan, waarop de woning (op grond van de Aannemingsovereenkomst)
wordt gebouwd, gezien de samenstelling daarvan ter plaatse, gevoelig zal zijn voor voortdurende
zetting. Zetting, is zoals gezegd, een proces waar grond onder invloed van een belasting wordt samengedrukt. Hierbij wordt water en lucht uit de poriën geperst. De zettingssnelheid hangt af van de samenstelling
van de grond en het watergehalte, de omvang van de belasting en de eerdere belastingen. Een
zetting van meer dan 30 cm in 30 jaar is niet uitzonderlijk in dit gebied en daarbij dient de koper zich te
realiseren dat de grootste zetting naar verwachting in de eerste 5 jaar gaat  optreden. Het gehele gebied (woningkavels, straten en groenvoorzieningen etc.) is voorbelast, zodat bij de start
van de bouw de grond reeds in enige mate ‘gezet’ is. Ondanks deze voorzorgen kan Verkoper niet
voorkomen dat er een (blijvende) zetting van zowel de voor - als achtertuin optreedt. Koper dient te
zijner tijd zelf maatregelen te nemen (bij bijvoorbeeld het aanvullen met grond in de tuin, een strook
met grind rondom de gevel) in het geval er zetting optreedt om de tuin op hoogte te houden en te
voorkomen dat er rondom de woning kuilen ontstaan door eventueel wegspoelen van de grond. Gebruiksvoorschriften tuin
Koper dient de aansluiting van de grond met de woningentree en de terrasdeuren op hoogte te
houden evenals de rest van de tuin. Verkoper ad viseert Koper dan ook met nadruk om direct rondom
de woning een strook grind aan te brengen en van tijd tot tijd aan te vullen. Als Koper verhardingen rondom de woning aanbrengt, wijst Verkoper Koper erop dat deze
verhardingen, inclusief het benodigde zan dpakket, door hun gewicht extra zettingen kunnen
veroorzaken. Ook het aantrillen van de grond veroorzaakt zettingen. Voor aanvullingen en ophogingen
kan Koper het beste lichtere ophoog materialen toepassen welke minder extra zettingen zullen
veroorzaken. H iermee wordt de druk/belasting op de ondergrond beperkt en worden zettingen niet
KO_eengezinshuizen_eigen grond_versie januari 2020
Aansluitend op de Aannemingsovereenkomst SWK GWR 2020 / Woningborg GWR 2020
Project nummer  AV.717764
MB/22-12-20
Bouwnummer        Paraaf Verkoper:
Datum overeenkomen        Paraaf Verkrijger :
Blad 16 van 18 versneld of verhevigd. Verkoper adviseert het afschot van de verharding van de woning af te laten
lopen (d.w.z. van de gevel af de tuin in). De verharding dient eveneens los van de woning gehouden te worden en minimaal 50 mm lager dan
de onderdorpels aangelegd te worden, m.u.v. de woningentreedeur. Voor het aanbrengen van schuurtjes e.d.