3. In verband met de Erfpacht - en Koopstart bepalingen is het koper zonder voorafgaande
schriftelijke toestemming van verkoper niet toegestaan om zijn rechten en  plichten uit de
aannemingsovereenkomst aan derden over te dragen, voordat de woning is voltooid. Artikel 24 Zetting
Voorbehoud ten aanzien van de grond. U gaat wonen in een veenrijk gebied. Het mag bekend worden geacht dat de gemeente Waddin x-
veen en omli ggende gebieden in min of meerdere mate onderhevig zijn aan zetting. Koopstart  koopovereenkomst nieuwbouw eengezinswoning (naast AO)
BPD Ontwikkeling B.V. versie  27 juni 2016 (o.b.v. modelversie OpMaat 11 november 2015 )
Op deze overeenkomst zijn de Erfpacht - en Koopstart bepalingen 201 4 van toepassing
Paraaf verkoper:  Paraaf koper:
12
Ondanks een zorgvuldige voorbereiding en extern civieltechnisch advies is het mogelijk dat de
bouwkavel  of een deel daarvan , waarop de woning (op grond van de Aanneming sovereenkomst)
wordt gebouwd, gezien de samenstelling  daarvan  ter plaatse, gevoelig zal zijn voor voortdurende
zetting. Zetting , is zoals gezegd,  een proces waar grond onder invloed van ee n belasting wordt sameng e-
drukt. Hierbij wordt water en lucht uit de poriën geperst. De zettingssnelheid hangt af van de
samenstelling  van de grond en het watergehalte, de omvang van de belasting en de eerdere
belastingen. Een zetting van meer dan 30 cm in 30 jaar is niet uitzonderlijk in dit gebied en daarbij
dient de koper zich te reali seren dat de grootste zetting naar verwachting in de eerste 5 jaar gaat
optreden. Het gehele  gebied ( woningkavels, straten en  groenvoorzieningen etc.) is voorbelast, zodat bij de
start van de bouw de grond reeds  in enige mate  ‘gezet’ is. Ondanks deze voo rzorgen kan
Verkoper niet voorkomen dat er een (blijvende) zetting van zowel de voor - als achtertuin optreedt. Koper dient te zijner tijd zelf maatregelen te nemen ( bij bijvoorbeeld het aanvullen met grond in
de tuin, een stroo k met grind rondom de gevel) in het geval  er zetting optreedt om de tuin op
hoogte te houden en te voorkomen dat er rondom de woning kuilen ontstaan door eventueel
wegspoelen van de grond. Gebruiksvoorschriften tuin
Koper dient de  aansluiting van de grond met de woningentree en de terrasdeuren op hoogte te
houden evenals de rest van de tuin. Verkoper adviseert Kope r  dan ook  met nadruk om direct
rondom de woning een strook grind aan te brengen en van tijd tot tijd aan te vullen. Als Koper verhardingen rondom de woning aanbrengt, wi jst Verkoper Koper erop dat deze
verhardingen, inclusief het benodigde zandpakket, door hun gewicht extra zettingen kunnen
veroorzaken. Ook het aantrillen van de grond veroorzaakt zettingen. Voor aanvullingen en
ophogingen kan Koper het beste lichtere opho og materialen toepassen welke minder extra
zettingen zullen veroorzaken. Hiermee wordt de druk /belasting  op de ondergrond beperkt en
worden zettingen niet versneld  of verhevigd . Verkoper adviseert u het afschot van de verharding
van de woning af te laten l open (d.w.z. van de gevel af de tuin in). De verharding dient eveneens  los van de woning gehouden te worden en minimaal 50 mm lager
dan de onderdorpels aangelegd te worden, m.u.v. de woningentreedeur. Voor het aanbrengen van schuurtjes e.d. welke niet o p een paalfundering worden gerealiseerd,
bestaat de kans dat door de zettingen dit schuurtje zal gaan verzakken.