In de akte van splitsing kan worden bepaald welke onderdelen van het
gebouw gemeenschappelijk zijn en welke onderdelen beh oren bij het
privégedeelte. Onder het gebouw moet in dit geval worden verstaan: het gebouw met toebehoren waarop het in de splitsing betrokken recht betrekking heeft. Onder toebehoren vallen de roerende zaken die behoren bij het gebouw
(ook wel gemeensch appelijke zaken genoemd). 2. Niet gemeenschappelijk zijn de volgende zaken, die tot het privégedeelte
behoren (voor zover aanwezig):
a. de leidingen voor:
- de afvoer van hemelwater, gootwater en fecaliën, voor zover uitsluitend dienstbaar aan één pr ivégedeelte;
- het transport van gas, water, elektricteit en telefoon -, audio - en
videosignalen in een privégedeelte vanaf de meterkast;
b. de installaties met de daarbij behorende leidingen, voorzieningen en
overige werken voor de zelfstandige verwarming en koeling van een
privégedeelte;
c. al die zaken die bestemd zijn om uitsluitend te worden gebruikt door de eigenaar of gebruiker van -  of uitsluitend dienstbaar zijn aan -  één
privégedeelte, voor zover niet anders in het regleme nt vemeld. 3. Op nieuwe onderdelen  en voorzieingen als hiervoor bedoeld is het
voorgaande van toepassing met ingang van de dag waarop ze zijn aangebracht. D. Jaarlijkse begroting, jaarrekening en bijdragen
Artikel 9
Jaarlijkse begroting
1. In de jaarvergadering wordt de begroting vastgesteld voor het komende boekjaar van de vereniging. 2. De begroting wordt vastgesteld door de vergadering. Bij het vaststellen
van de begroting bepaalt de vergadering tevens het bedrag dat bij wijze
van voorschotbij dragen door de eigenaars verschuldigd is. Ook het
aandeel van iedere eigenaar daarin wordt dan bepaald. 3. De eigenaars zijn verplicht met ingang van de eerste maand van het desbetreffende boekjaar maandelijks bij vooruitbetaling één/twaalfde van het bedo elde aandeel aan de vereniging te voldoen. De betaling van de verschuldigde voorschotbijdrage kan niet worden verrekend of opgeschort in verband met een (vermeende) vordering op de vereniging of op de gezamenlijke eigenaars. Zolang door de vergadering niet de voorschotbijdrage voor een boekjaar is vastgesteld, moeten de eigenaars de meest recent vastgestelde voorschotbijdragen voldoen. Deze voorschotbijdragen worden verrekend
met de voorschotbijdragen die door de vergadering zijn vastgesteld. Een
eventueel overschot wordt in mindering gebracht op toekomstige nieuw 5
vastgestelde bedragen, tenzij de vergadering anders besluit. Artikel 10
Jaarrekening en bijdragen eigenaars
1. Na afloop van elk boekjaar maakt het bestuur een jaarrekening op. De jaarreke ning van de vereniging bestaat uit:
- de exploitatierekening als bedoeld in artikel 5:112 lid 1 sub b BW, die
de baten en lasten over het afgelopen boekjaar omvat, aangevuld met een toelichting daarop;
- de balans, waaruit onder meer de omvang van het reservefonds blijkt. 2. In de jaarvergadering van de vereniging legt het bestuur de jaarrekening
ter goedkeuring voor aan de vergadering. 3. Bij het vaststellen van de jaarrekening bepaalt de vergadering tevens de
definitieve bijdragen van de eigenaa rs. 4. Bij de toepassing van het bepaalde in lid 3 van dit artikel komen de definitieve bijdragen in de plaats van de voorschotbijdragen. Als deze voorschotbijdragen de definitieve bijdragen te boven gaan, zal het
verschil aan de eigenaars worden terugbet aald, tenzij de vergadering
anders besluit. Als de definitieve bijdragen de voorschotbijdragen te
boven gaan, moeten de eigenaars het tekort binnen een maand na de
vaststelling van de exploitatierekening aanzuiveren. Artikel 11
Wanbetaling en hoofdelijke aansprakelijkheid
1. Eigenaars moeten de bedragen en/of boetes , die ze aan de vereniging
verschuldigd zijn, voldoen binnen een maand nadat het bedrag opeisbaar
is geworden. Als dat niet gebeurt, is de eigenaar in verzuim, zonder dat
enige inge brekestelling is vereist. Hij is dan over dat bedrag, vanaf de
datum van opeisbaarheid, een rente verschuldigd. Die wordt berekend op
basis van de wettelijke rente als bedoeld in artikel 6:119 BW, met een
minimum van tien euro (€ 10,=) of zoveel meer als d e vergadering jaarlijks
eventueel vaststelt. Het bestuur is bevoegd dit bedrag te matigen . 2.