versie  27 juni 2016
De ondergetekenden:
A. Verkoper
BPD Ontwikkeling BV
Postbus 75
2600 AB Delft
hierna te noemen 'verkoper'
B. Koper(s)
koper 1  koper 2
Naam:
Voornamen:
Geboorteplaats:
Geboortedatum:
Woonplaats:
Postcode:
Straat:
E-mailadres :
Telefoon:
Legitimatie :
Burgerlijke staat:  gehuwd / geregistreerd partnerschap / ongehuwd en geen gereg i-
streerd partnerschap
Huwelijksgoederenrecht:  n.v.t. / gemeenschap van goederen / huwelijkse voorwaarden
hierna te noemen ‘koper’ / hierna samen te noemen ‘koper’
Koper verklaart voor zover nodig te handelen met toestemming van zijn echtgeno(o)t(e)  /
geregistreerd partner, die door medeondertekening van deze koopovereenkomst hierbij aan koper
toestemming geeft de erfpacht  te bezwaren. Door medeondertekening verklaart de echtg e-
noot/geregistreerd partner tevens zich te zullen onthouden van activiteiten die koper tegenwerken
bij het verkrijgen van de benodigde vergunningen en/of financieringen en/of Nationale Hypotheek
Garant ie en/of toezegging(en) en/of andere zaken. Verkoper en koper worden hierna gezamenlijk ook wel aangeduid als “partijen”. Contractnummer  : 340.040001304 …. Planregistratienr  : SE.64.26.86.237
Projectnaam  : Triangel Parkzoom fase 1 starterswoningen
Bouwnummer  : …  Koopstart  koopovereenkomst nieuwbouw eengezinswoning (naast AO)
BPD Ontwikkeling B.V. versie  27 juni 2016 (o.b.v. modelversie OpMaat 11 november 2015 )
Op deze overeenkomst zijn de Erfpacht - en Koopstart bepalingen 201 4 van toepassing
Paraaf verkoper:  Paraaf koper:
2
verklaren het volgende:
A. Inleiding
1. Verkoper is voornemens het na te melden perceel grond aan koper te verkopen door middel
van uitgifte in erfpacht. De op deze erfpacht betrekking hebbende bepalingen zijn bekend
onder de naam Erfpacht - en Koopstart bepalingen versie Vastgoedbeleggers 1 decem ber 2014 ,
hierna te noemen: Erfpacht - en Koopstart bepalingen. Een exemplaar van de Erfpacht - en
Koopstart bepalingen is aan deze koopovereenkomst gehecht ( bijlage ). 2. Op het bouwterrein  waarvan het in deze overeenkomst te verkopen perceel grond deel uitm aakt
zullen door de Van Wijnen Stolwijk B.V. statutair gevestigd te Stolwijk , hierna te noemen ‘o n-
dernemer’,  koopwoningen  wor den gerea liseerd . De koper zal ter zake van één van bedoelde
koopwoningen met de  ondernemer  een aanne mingsovereen komst sluiten conform het aange -
hechte model van Stichting Waarborgfonds Koopwoningen (SWK). De aannemings overeenkomst
vormt een onverbrekelijk geheel met de ze koopovereenkomst / overeenkomst tot vestiging
erfpacht. 3. De toepassing van de Erfpacht - en Koopsta rtbepalingen beoogt het eigenwoningbezit van
particulieren te bevorderen en een evenwichtige verdeling van enerzijds de individuele bela n-
gen van particuliere kopers van Koopstart woningen en anderzijds het algemene belang van de
volkshuisvesting tot stand t e brengen. 4. Door de uitgifte in erfpacht van een woning aan de particuliere koper wordt beoogd de
eigendom in materiële zin van deze woning inclusief de (onder)grond aan de particuliere k o-
per over te dragen. De particuliere koper heeft als erfpachter he tzelfde genot van de woning
als de eigenaar met inachtneming van het bepaalde in de Erfpacht - en Koopstart bepalingen. De particuliere koper is verplicht om de woning zelf te bewonen. De verkoper heeft vanwege
de hierna te noemen en te verlenen korting met name een financieel belang bij de woning. 5. Vanwege de betaalbaarheid van de woning voorzien de Erfpacht - en Koopstart bepalingen in
een regeling waarbij een korting wordt verstrekt op de waarde van de woning. Door deze
korting verkrijgt zowel de particuli ere koper als de verkoper een gedeeld belang bij de waa r-
deontwikkeling van de woning. De deling van de waardeontwikkeling is gebaseerd op de “fair -
valueverhouding” zoals deze is vastgesteld door de minister van het Ministerie van Binne n-
landse Zaken en Koni nkrijksrelaties. Vanwege de toepasselijkheid van de eigenwoningregeling
van de inkomstenbelasting (hypotheekrenteaftrek) en op grond van de hiervoor genoemde
“fair-valueverhouding” bedraagt het waardeontwikkelingspercentage van de particuliere koper
minima al vijftig procent (50%). 6. De Erfpacht - en Koopstartbepalingen voorzien in een vergoedingsregeling (Hoofdstuk 7, 8  en
9).