bedoelde tijdstippen:
a. wanneer vaststaat dat deze overeenkomst niet meer op een van de gronden genoemd in de
artikelen 7 en 9 van deze akte kan worden ontbonden;
b. wanneer is begonnen met de bouw in de zin van artikel 11 lid 2 van de Algemene
Voorwaarden;
Bedenktijd
Artikel 2
De Verkrijger  verklaart dat op de datum van ondertekening door hem van deze overeenkomst deze
ook daadwerkelijk aan hem ter hand is gesteld, inclusief de daarbij behorende A lgemene
Voorwaarden, Algemene Toelichting , alsmede  de toepasselijke SWK Garantie - en waarborgregeling. Gedurende één kalenderweek na de terhandstelling van de door beide partijen ondertekende
overeenkomst aan de Verkrijger , heeft de Verkrijger  het recht de aannemingsovereenkomst  te
ontbinden (bedenktijd). Als de datum van ontbinding geldt de datum waarop de Verkrijger  de
ontbindingsverklaring heeft uitgebracht. Waarborgsom  / bankgarantie / verpanding bouwdepot
Artikel 3
Ter zake van deze overeenkomst is geen waarborgsom verschuldigd. Termijnen en betalingsregeling
Artikel 4
1. De termijnen van de aanneemsom zijn de volgende:
Termijn  Omschrijving  Bedrag (€)
2 Te declareren zodra met de bouw van de woning een aanvang is
gemaakt (8%)  8%
3 Te declareren na het gereed komen van de ruwe begane
grondvloer (20%)  20%
4 Te declareren na het gereed komen van de ruwe 1ste
verdiepingsvloer (10%)  10%
5 Te declareren na het gereed komen van de ruwe 2de
verdiepingsvloer (10%)  10%
6 Te declareren na het waterdicht maken van het dak van de
woning (21%)  21%
7 Te declareren na het gereedkomen van het stuc -, spuit - en
tegelwerk (21%)  21%
8 Te declareren bij oplevering van de woning, te betalen vóór
oplevering van de woning (10%)  10%
2. Behoudens het geval waarin de Verkrijger  recht op uitstel van betaling heeft zoals bedoeld in lid
5 dan wel lid 7, worden de in lid 1 bedoelde termijnen steeds opeisbaar veertien  dagen na de
dagtekening van een door of vanwege de Ondernemer  gedaan betalingsverzoek. Een
betalingsverzoek geeft aan  op grond van welk feit de Ondernemer  recht heeft op betaling, welke
-4-
Contractnummer  340.040001256 .@@@
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
termijn het betreft en dat de betaling uiterlijk veertien  dagen na de dagtekening door de
Ondernemer  ontvangen dient te zijn. De Ondernemer kan (al dan niet in geval van faillissement)
alleen aanspraak maken op volledig gepresteerde termijnen. Betaling van een pro rata deel van
een gepresteerde termijn is uitgesloten. 3. Per de in het hoofd van deze akte genoemde datum van overeenkomen  zijn de navolgende
termijnen verschuldigd (inclusief o mzetbelasting):
Termijn  Omschrijving  Datum  Bedrag (€)
4. Over de termijnen die verschuldigd zijn per de in het hoofd van deze akte genoemde datum
wordt geen vergoeding in rekening gebracht . 5. Zolang de grond met de eventueel daarop reeds gebouwde opstallen niet  aan de Verkrijger  is
geleverd, heeft de Verkrijger  recht op uitstel van betaling van het verschuldigde deel van de
aanneemsom, waar tegenover hij verplicht is aan de Ondernemer  rente te vergoeden van  7% per
jaar, te berekenen als volgt:
a. over de in lid 3 vermelde termijnbedragen (inclusief omzetbelasting) vanaf de in het hoofd
van deze akte genoemde datum van overeenkomen tot aan de datum van levering;
b. over de overige termijnen (inclusief omzetbelasting) vanaf de vervaldatum tot aan de datum
van levering. Deze rente dient eveneens bij de levering te worden voldaan. Op de dag van de levering  wordt
het op dat moment reeds verschuldigde deel va n de aanneemsom opeisbaar. 6. Indien en voor zover de Verkrijger  een reeds opeisbaar gedeelte van de aanneemsom of enige
andere uit hoofde van de op deze overeenkomst van toepassing zijnde Algemene Voorwaarden
opeisbare betaling niet op de daarvoor gestelde vervaldag heeft voldaan  en de bepalingen in het
vorige lid van dit artikel niet van toepassing z ijn, is de Verkrijger  daarover aan de Ondernemer
een rente van  7% per jaar  verschuldigd vanaf de dag van opeisbaarheid tot die van de
voldoening, zulks onverminderd de verdere rechten en verplichtingen van partijen uit deze
overeenkomst en/of tussen partij en nader te maken afspraken. 7. Indien uitstel of vertraging van de betaling van opeisbare termijnen het gevolg is van de wijze
van financiering van de woning of de wijze waarop door de geldverstrekker aan de
financieringsregeling uitvoering wordt gegeven,  zal de Verkrijger in afwijking van lid 6  van dit
artikel aan de Ondernemer  een rente verschuldigd zijn van 7% per jaar  vanaf de dag van
opeisbaarheid tot die van de voldoening en voorts tegenover de Ondernemer  wegens dat uitstel
of die vertraging niet in gebreke zijn, mits de financieringsregeling aan de Ondernemer  bekend is
en hij daartegen geen bezwaar heeft gemaakt. 8. De rente als bedoeld in artikel 4 lid 5, lid 6 en lid 7  wordt vermeerderd met omzetbelasting.