KO_eengezinshuizen_eigen grond_versie januari 2020
Aansluitend op de Aannemingsovereenkomst SWK GWR 2020 / Woningborg GWR 2020
Project nummer  AV.717764
MB/22-12-20
Bouwnummer        Paraaf Verkoper:
Datum overeenkomen        Paraaf Verkrijger :
Blad 4 van 18 Bij deze aanvaardt de Verkrijger  uitdrukkelijk de lasten en beperkingen omschreven in
een bij de Koopovereenkomst  behorende en aan deze Koopovereenkomst  gehechte door
partijen ondertekende bijlage. II De totale koop som bedraagt:
A. De koopsom bedraagt (inclusief omzetbelasting)  €
B. Vergoeding (inclusief omzetbelasting) over de koop som,
berekend overeenkomstig het bepaalde i n artikel 5 lid 2
€
Totaal (A + B)  €
III. De Verkrijger  is verplicht om heden bij afzonderlijke overeenkomst opdracht te geven aan de
Ondernemer, om de op het bij deze Koopovereenkomst  Verkochte  perceel grond
geprojecteerde woning met bouwnummer       (af) te bouwen; deze overeenkomst hierna ook
te noemen: “ de Aannemingsovereenkomst ”). De Verkoper  draagt er zorg voor dat deze Koopovereenkomst  onder berusting van de onder I
genoemde notaris wordt gesteld en dat een kopie van deze Koopover eenkomst  tezamen met
de hierboven genoemde, door beide partijen gewaarmerkte bijlagen aan de Verkrijger  ter hand
wordt gesteld. De in de koop som begrepen omzetbelasting is berekend naar een percentage van 21%,
conform de bepalingen van de Wet op de omzetbelasting 1968. DEZE OVEREENKOMST IS AANGEGAAN ONDER DE NAVOLGENDE BEPALINGEN :
Bedenktijd
Artikel 1
De Verkrijger  verklaart dat op de datum van ondertekening door hem van de Koopovereenkomst  deze
ook daadwerkelijk aan hem ter hand is gesteld , inclusief de daarbij behorende Algemene
Voorwaarden als bedoeld in artikel 10 van de Koopovereenkomst . Gedurende één  (1) kalen derweek
na de terhandstelling van de door beide partijen ondertekende Koopovereenkomst  aan de Verkrijger ,
heeft  de Verkrijger  het recht de Koopovereenkomst te ontbinden (bedenktijd). Als de datum van
ontbinding geldt de datum waarop de Verkrijger  de ontbin dingsverklaring heeft uitgebracht. Levering
Artikel 2
1. De levering van de grond  met de eventueel daarop krachtens de Aannemingsovereenkomst
reeds gebouwde opstal(len)  (hierna te noemen: “ de Levering “) zal:
a. wanneer vaststaat dat de Koopovereenkomst  niet meer op een van de gronden genoemd
in artikel 8  van deze Koopovereenkomst  kan worden ontbonden; alsmede
b. wanneer vaststaat dat de in de Koopovereenkomst  gestelde opschortende voorwaarden
zijn vervuld; alsmede
c. wanneer voor het onderhavige perceel  met verder toebehoren een waarborgcertificaat is
afgegeven als vermeld in de door Verkrijger  met de Ondernemer  te sluiten
Aannemingsovereenkomst;
KO_eengezinshuizen_eigen grond_versie januari 2020
Aansluitend op de Aannemingsovereenkomst SWK GWR 2020 / Woningborg GWR 2020
Project nummer  AV.717764
MB/22-12-20
Bouwnummer        Paraaf Verkoper:
Datum overeenkomen        Paraaf Verkrijger :
Blad 5 van 18 geschieden bi j akte te verlijden ten overstaan van de onder I  genoemde notaris, diens
plaatsvervanger of opvolger, op een door die notaris te bepalen tij dstip zo spoedig mogelijk,
doch uiterlijk binnen  6 (zes)  weken  na het laatste van de hiervoor sub a , b en c bedoelde
tijdstippen. 2. Indien het eigendom van de grond ten tijde van de levering nog staat/staan ten name van een
derde, zal de Verkrijger  ermee genoegen nemen, dat – indien de Verkoper  zulks wenst – die
derde rechtstreeks aan de Verkrijger  overdraagt, eventueel bij verzamelakte.