Artikel 38. 1.Hetgebouw zalworden verzekerd bijeenofmeerdoordevergadering aantewijzenverzekeraarstegenbrand,waaronder begrepen ontploffingsschade. Voortszaldevergadering bevoegd zijntebesluiten tothetaangaan vanverzekeringen tegenanderegevaren, bijvoorbeeld tegenwaterleiding- enstormschade, tegenwettelijke aansprakelijkheid endergelijke. 2.Hetbedragderverzekeringen wordtvastgesteld doordevergadering; hetzalwatdebrandverzekeringbetreft,moetenovereenstenunen metdeherbouwkosten vanhetgebouw, zullende devraagofdezeovereenstemming bestaat, jaarlijks gecontroleerd moetenworden dooreendeskundige. 3.Verzekeringsovereenkornsten worden doordeadministrateur afgesloten tennamevandegezamenlijkeeigenaren..Deeigenaren verbinden zichdeaandeadministrateur uithoofdevandebrandverzekeringsovereenkomstuittekerenschadepenningen, indiendezeeenbedragvanEenduizend Gulden (fl.000,—) tebovengaan,tedoenplaatsen opeenvoordatdoeldoordeadministrateur teopenen afzonderlijkebankrekening tennamevandevereniging, diedeopdezerekening gestorte geldenzalhoudenvoordeeigenaren. Tenaanzienvandeopdezerekening testortengeldenisartikel 19lid5totenmet8vanovereenkomstige toepassing. 5.Deadministrateur dientervoortezorgen,datdebrandverzekeringsovereenkomst devolgende clausulebevat:
,,Zolang deeigendom vanhethierbijverzekerde gebouw gesplitst isinappartementen, geldendevol,,gendeaanvullende voorwaarden:
,,Eendaadofverzuim vaneeneigenaar, welkekrachtens dewetofdeverzekeringsvoorwaarden gehele,,ofgedeeltelijke ongehoudenheid vanondergetekenden totschadeloosstelling totgevolgzouhebben,,,zalslechtstezijnennadelewerken enmitsdien deuitdezepolisvoortvloeiende rechten vandean,,dereeigenaren —tothetbeloopvanhunaandelen indegemeenschap —onverlet laten.,,Indien éénofmeerhypotheekhouders, dieopeenofmeervanderechten vanappartement rechtvan,,eerstehypotheek hebben, ondergetekenden vanhetbestaan vandatrechtschriftelijk hebbenverwit,,tigd,zalingevalvanschadeaanhethierbijverzekerde gebouw, eenduizend gulden(t1.000,—) te,,bovengaande, deuithoofdehiervan volgens dezepolisverschuldigde vergoeding nieteerderworden,,uitgekeerd, dannadatondergetekenden hiertoeschriftelijke toestemming hebben ontvangen vandie,,hypotheekhouders, dierechtvaneerstehypotheek hebben enondergetekenden vanhetbestaan van,,datrechtschriftelijk hebbenverwittigd; indeplaatsvandeschriftelijke toestemming vangenoem,,dehypotheekhouders kantredenhetzijeenuitspraak vandekantonrechter binnenwiensrechtsge,,biedhetgebouw isgelegen, hetzijeenverklaring vaneendoordezekantonrechter voorditdoelaan,,gewezen deskundige, inhoudende, datdebelangen vangenoemde hypotheekhouders doordeuitkering,,nietworden geschaad; dekantonrechter beslistindezeopverzoek vaneenofmeereigenaren en/of.,hypotheekhouders, dietoestemming totuitkering hebben gegeven ennaverhoor ofbehoorlijke op
Ir,,roeping vanalleeigenaren, hypotheekhoudera enanderezakelijke gerechtigden, benevens vande
,,adn-unistrateur. ,,Indien devolgens dezepolisverschuldigde vergoeding eenduizend gulden(f1000,—) tebovengaat,
,,zal4euitkering daarvan aaneeadminjsfrateur doorondergetekenden uitsluitend geschieden door
,,storting opeenvoordatdoeldoordeadministrateur geopende afzonderlijke banlnekening tenname
,,vandeVereniging vanEigenaren. Dooruitkering overeenkomstig devoorwaarden dezerpoliszullen
,,ondergetekenden tegenover allebelanghebbenden volledig zijngekweten”. 6.Ingeval doordeeigenaren besloten wordttotherstelofherbouw, ishetbepaalde inartikel 638rvan
hetBurgerlijk Wetboek vantoepassing; indienechternahetherstel ofdeherbouw eenoverschot
aanwezig blijkttezijn,zalditoverschot tengoedekomenaanhetreservefonds, bedoeld inartikel 19. 7.Indiendeschadepenningen niettoereikend blijkentezijnvoorherstel ofherbouw, draagtiederder
eigenaren bijinhettekortindeverhouding vermeld inartikel 15lid1,onverminderd hetbepaalde
inartikel 12lid2. 8.Iederdereigenaren isbevoegd eenaanvullende verzekering tesluiten. Artikel 39. 1.Bijbeschadiging ofvernietiging vanhetgebouw zijndeeigenaren verplicht binneneentern’Jjnvan
viermaanden nahetoptroden vanhetongeval tebesluiten oftotopheffing vandesplitsing, tother
stelofherbouw, danweltotsloping zalworden overgegaan. 2.Indienbinnendeinhetvorigelidgenoemde termijn geenbesluit isgenomen, worden deeigenaren
geachttotherstelofherbouw tehebbenbesloten. 3.Methetgevaldatgeenbesluitisgenomen, staat —voordetoepassing vanhettweedelid—gelijkeen
besluit,datr.ietigis. 4.Eenbesluitniettotherstelofherbouw overtegaaneneenbesluittotslopingzijnnietig,wanneer niet
tevens isbesloten totopheffing vandesplitsing. Artikel 40. Naeenbesluittotopheffing vandesplitsing zijndeeigenaren gerechtigd totdeinartikel 38lid4be
doeldeschadepenningen indeverhouding vermeld inhetBijzonder Reglement, onverminderd hetbepaal-
deindelaatstevolzinvanartikel 3lid2. Decornparant endegetuigen zijnmij,notarisbekend. Waarvan ekte.