De juiste ligging, oppervlakte en begrenzing van de grond en de situatie van de opstallen zullen
eerst worden vastgesteld na uitzetting en meting ter plaatse, met inachtneming van voormel de
situatietekening. Een eventuele afwijking ten opzichte van bedoelde situatietekening en/of een
eventueel verschil tussen de hiervoor opgegeven oppervlakte en de werkelijke oppervlakte van
het Verkochte, zal geen der partijen recht verlenen, behoudens de  rechten die de Verkrijger  kan
ontlenen aan artikel 2 van de op de Aannemingsovereenkomst van toepassing zijnde Algemene
Voorwaarden. (B)*
1. De juiste ligging, oppervlakte en begrenzing van de grond en de situatie van de opstallen zullen
eerst worden vastgesteld na uitzetting en meting ter plaatse, met inachtneming van voormel de
situatietekening. Een eventuele afwijking ten opzichte van bedoelde situatietekening , zal geen
der partijen recht verlenen, behoudens de rechten die de Verkrijger  kan ontlenen aan artikel 2
van de op de Aannemingsovereenkomst van toepassing zijnde algem ene voorwaarden. Verschil tussen de werkelijke en de hiervoor opgegeven maat of grootte van de grond geeft
geen aanleiding tot enige rechtsvordering tot vergoeding ter zake, behoudens een
rechtsvordering tot algehele vergoeding op basis van €       per centiare, indien het verschil
5% of meer bedraagt van de blijkens de tekening(en) aangegeven maat of grootte, te
berekenen over het verschil in centiare vanaf 5%. 2. De Verkoper  is voornemens om het Verkochte  vóór de juridische levering kadastraal te laten
uitmeten. De Verkoper  en de Verkrijger  onderkennen dat het hierdoor noodzakelijk is om binnen
de uitgemeten kadastrale grenzen te bouwen. De Verkoper verklaart zonder voorbehou d haar medewerking te zullen verlenen aan de nadere
(definitieve) uitmeting dan wel een eventuele latere correctie van de kadastrale grenzen van het
Verkochte indien dit nodig mocht blijken te zijn (bijvoorbeeld wanneer niet (geheel) binnen de
uitgemeten k adastrale grenzen werd gebouwd), en verstrekt daartoe bij deze aan de Verkoper
een onherroepelijke volmacht (doch met behoud van alle rechten ten aanzien van het
Verkochte op basis van de onderhavige overeenkomst alsmede de daarop van toepassing
zijnde alg emene voorwaarden), op basis waarvan de Verkoper  de Verkrijger , als (alsdan)
eigenaar van het Verkochte, kan vertegenwoordigen bij die nadere (definitieve) uitmeting dan
wel correctie. De kadasterkosten voor de nadere uitmeting en/of een eventuele correcti e van de
kadastrale grenzen komen voor rekening van de Verkoper . Waarborgsom / bankgarantie
Artikel 4
Ter zake van de  Koopovereenkomst  is geen waarborgsom verschuldigd.