De Verkrijger is geen meerwerkkosten verschuldigd ingeval de aannemingsover eenkomst niet tot
stand komt of wordt ontbonden. Persoonsgegevens
Artikel 20
In verband met de uitvoering van de aannemingsovereenkomst  geeft de Verkrijger  door
ondertekening van deze overeenkomst, toestemming aan de Ondernemer , de persoonsgegevens
(zoals  naam, adres, woonplaats en telefoonnummer(s)) van Verkrijger  te verstrek ken aan de bij de
uitvoering van het project betrokken partijen  en de (project)leveranciers van keuken, badkamer,
sanitair, tegels, verwarming en dergelijke , een en ander in overeenst emming met de Wet
bescherming persoonsgegevens . Opschortingsrecht
Artikel 21
De Ondernemer  maakt gebruik van de mogelijkheid om een zekerheid van 5% van de aanneemsom
(artikel 12 van de A lgemene Voorwaarden ) te stellen in de vorm van een b ankgarantie ten behoeve
van de Verkrijger  (gedeponeerd  bij de notaris ), zodat de Verkrijger  het bedrag van de laatste termijn
van de aanneemsom  (vermeerderd met de laatste termijn van het meerwerk)  geheel aan de
Ondernemer  dient te betalen alvorens de oplevering plaatsvin dt. Termijnen
Artikel 22
De per de in het hoofd van de aannemingsovereenkomst genoemde datum van overeenkomen,
ingevolge artikel 4 lid 3 van de aannemingsovereenkomst vervallen termijnen van de aanneemsom,
alsmede de vergoeding ingevolge artikel 4 lid 4, alsmede de termijnen die e ventueel zullen vervallen
tussen de in het hoofd van de aannemingsovereenkomst genoemde datum van overeenkomen en de
-11-
Contractnummer  340.040001256 .@@@
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
juridische levering van het verkochte, alsmede de rente ingevolge artikel 4 lid 5, is de Verkrijger  niet
verschuldigd aan de Ondernemer  maar aan de Verkoper , uit hoofde van de koopovereenkomst. Deze
termijnen worden niet door de Ondernemer  maar door de Verkoper  aan de Verkrijger  in rekening
gebracht een en ander met inachtneming van het terzake bepaalde in de koopovereenkomst. De na de lever ing te vervallen termijnen van de aanneemsom zullen wel door de Verkrijger aan de
Ondernemer  verschuldigd zijn en zullen wel door de Ondernemer  aan de Verkrijger  in rekening
worden gebracht, met inachtneming van het in artikel 4 van de aannemingsovereenkom st bepaalde. De Ondernemer vrijwaart de Verkrijger voor alle aanspraken tot betaling uit deze overeenkomst
voortvloeiende, indien en naarmate de Verkrijger de door hem verschuldigde betaling aan de
Verkoper  zal hebben gedaan. Het feit dat de Verkoper  de reeds vervallen termijnen van de aanneemsom als nagetrokken
onderdeel van het perceel grond aan de  Verkrijger  levert (bij de l evering), leidt niet tot enige
aansprakelijkheid van de Verkoper  voor de door de Ondernemer uitgevoerde werkzaamheden. De
Onderneme r is op de voet van het bepaalde in de aan nemingsovereenkomst jegens de Verkrijger
aansprakelijk voor de werkzaamheden van de Ondernemer die verband houden met de ten tijde van
de levering vervallen termijnen van de aanneemsom. Verkrijger zal zich jegens de Verkoper
onthouden van aanspraken uit dien hoofde. Onlosmakelijkheid
Artikel 23
a. In afwijking van het bepaalde in artikel 15  vormt deze aannemingsovereenkomst geen
onverbrekelijk geheel meer met de tussen de Verkrijger  en de Verkoper  gesloten
koopovereenkomst vanaf het moment waarop de Verkoper  aan de Verkrijger  het in de
overweging bedoelde perceel grond heeft geleverd. b. De Verkrijger  is gerechtigd deze aannemingsovereenkomst onmiddellijk te beëindigen middels
een aangetekend schri jven indien de tussen de Verkrijger  en de Verkoper  gesloten
koopovereenkomst wordt ontbonden in de periode gelegen tussen het moment waarop de
Verkoper  aan de Verkrijger  het in de overweging bedoelde perceel grond heeft geleverd en de
oplevering. Indien de  Verkrijger  deze aannemingsovereenkomst aldus beëindigt , zal geen van
partijen recht op vergoeding van schade en/of kosten van elkaar kunnen  vorderen. c. In de koopovereenkomst die de Verkrijger  heeft gesloten met de Verkoper  is het volgende
bepaald: “Deze  overeenkomst vormt geen onverbrekelijk geheel met de
Aannemingsovereenkomst vanaf het moment waarop Verkoper aan Koper het Verkochte heeft
geleverd, tenzij de Ondernemer tekort is geschoten in zijn verplichting op tijd te starten met de
bouw. In dat geval  is Koper gerechtigd deze overeenkomst te ontbinden binnen uiterlijk vier
weken nadat Koper de Aannemingsovereenkomst heeft ontbonden op grond van het bepaalde in
artikel 11 lid 2 van de bij de Aannemingsovereenkomst behorende Algemene Voorwaarden. Ontbin ding dient te geschieden bij aangetekende brief met afschrift aan de Notaris. Na een
ontbinding op grond van het bepaalde in dit artikel zullen de kosten van de ongedaanmaking van
reeds ontvangen prestaties voor rekening van Verkoper komen. Verkoper is nie t gehouden de
Koper de schade te vergoeden die de Koper heeft geleden als gevolg van een ontbinding van
deze overeenkomst op grond van het bepaalde in dit artikel. Dit laatste lijdt uitzondering wanneer de Ondernemer onverhoopt failleert in de periode tuss en de
levering en start van de bouw, in welk geval de schade - waaronder in ieder geval begrepen de
directe financieringskosten (de afsluitprovisie, bereidstellingsprovisie, reeds betaalde
hypotheekrente en notariskosten inzake het vestigen van het recht v an hypotheek) – op verzoek
-12-
Contractnummer  340.040001256 .@@@
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
van Koper voor vergoeding in aanmerking zal komen. Daarbij zullen door Koper de nodige
bewijsstukken onverwijld worden overgelegd”. -13-
Contractnummer  340.040001256 .@@@
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
Schriftelijke mededeling aanvang bouw
Artikel 24
1. Indien in artikel 5 lid 2 staat vermeld dat het maken van de ruwe begane grondvloer nog niet is
aangevangen en de ondernemer binnen 8 dagen na de aanvang daarvan de aanvangsdatum van
de in lid 1 genoemde termijn schriftelijk aan de verkrijger zal mededelen, zal deze termijn van 8
dagen worden verlengd i ndien wegens een vakantieregeling of wintersluiting, het bedrijf van de
ondernemer voor een termijn van 3 werkdagen of langer gesloten zal zijn, in welk geval de
ondernemer verplicht is om binnen 8 dagen na hervatting der werkzaamheden de
aanvangsdatum sch riftelijk aan de verkrijger te delen. 2. De toezending van de betreffende factuur aan de verkrijger wordt gezien de schriftelijke
mededeling als bedoeld in artikel 5 lid 2. Hoofdelijke aansprakelijkheid
Artikel 25
Indien meerdere personen blijkens pagina 1 van deze overeenkomst als verkrijger tot deze
overeenkomst zijn toegetreden, dan is elk hunner hoofdelijk aansprakelijk voor de nakoming van de
bij deze overeenkomst horende verplichtingen. Deze verplichtingen zijn ondeelbaar. Bewijs financiering
Artikel 26
De verkrijger verklaart de (koop -/)aanneemsom (gedeeltelijk) te financieren door middel van een
hypothecaire geldlening en verplicht zich binnen twee maanden na ondertekening van deze
overeenkomst, doch (indien dit tijdstip eerder valt) uiterlijk ter ge legenheid van het notarieel
transport, via bewijsstukken aan te tonen dat het saldo van deze hypotheek, al dan niet vermeerderd
met eigen middelen, voldoende is om de totale (koop -/)aanneemsom te voldoen. De verkrijger
verplicht zich in dit kader tevens om  binnen dezelfde periode een bewijsstuk te overleggen waaruit
blijkt dat uit het hypotheekdepot alleen betalingen worden verricht door de desbetreffende
geldverstrekkende instelling, na ontvangst van de originele bouwnota’s. Depot en technische omschrijvi ng etc. Artikel 2 7
1.