Indien de Ondernemer voor het verkrijgen van de onder lid 1 sub a. van dit artikel genoemde
planacceptatie door of namens de waarborgende instelling  technische en / of juridische
wijziging en moet doorvoeren dan wel dat deze ten behoeve van de onder lid 1 sub b van dit
artikel genoemde omgevingsvergunning van overheidswege worden opgelegd, z ullen  de
Verkoper en de Ondernemer binnen de in lid 1 van dit artikel genoemde termijn, doch uiterlijk  1
(één) maand voor afloop van deze termijn, de Verkrijger, bij aangetekende brief, ter zake op de
hoogte stellen. Indien de Verkrijger zich niet kan conformeren aan de eventuele wijzigingen, dient de Verkrijger
zulks binnen veertien (14) dagen na ontvang st van bedoelde kennisgeving aan de Verkoper én
de Ondernemer bij aangetekende brief mee te delen. Alsdan wordt geacht dat de onderhavige
Koop overeenkomst niet tot stand is gekomen dan wel, indien van toepassing, wordt geacht
daarmee de ontbinding van de o nderhavige Koop overeenkomst te zijn ingeroepen. Partijen zijn
in dat geval over en weer geen (schade)vergoeding hoe ook genaamd aan elkaar verschuldigd. Indien binnen de genoemde termijn van veertien (14) dagen de Verkrijger geen beroep heeft
gedaan op zij n in dit lid bedoelde rechten, worden de wijzigingen geacht door de Verkrijger te
zijn geaccepteerd. Peildatum financieringsvoorbehoud
Artikel 13
(A)*
1. Als peildatum voor artikel 8 lid 1 van de overeenkomst geldt de datum van ondertekening. (B)*
1. In afwijking van het bepaalde in artikel 8 lid 1 van de Koopovereenkomst gaat de daarin
genoemde termijn van 2 (twee) maanden ter zake van de hypothecaire financiering niet in na de
datum van ondertekening, maar op het moment dat de Verkoper schriftelijk aan de Verkrijger
laat weten dat de termijn zal aanvangen. 2. Wanneer de Verkoper tijdens de opschortende voorwaardentermijn van artikel 12 geen gebruik
heeft gemaakt van de in lid 1 genoemde mogelijkheid, zal de in artikel 8 lid 1 genoemde termijn
van 2 (twee) maanden een aanvang nemen op de datum waarop de laatste (in tijd) van de in
artikel 12 lid 1 vermelde voorwaarden is vervuld. Zekerheidsstelling
Artikel 14
1. De Verkrijger  verklaart de (koop -/)aanneemsom (gedeeltelijk) te financieren door middel van
een hypothecaire geldlening en verplicht zich binnen 2 (twee) maanden na ondertekening van
de Koopovereenkomst , doch uiterlijk ter gelegenheid van het notarieel transp ort, via
bewijsstukken aan te tonen dat het saldo van deze hypotheek, al dan niet vermeerderd met
eigen middelen, voldoende is om de totale (koop -/)aanneemsom en eventuele rente te voldoen. De Verkrijger  verplicht zich in dit kader tevens om binnen dezelfd e periode een bewijsstuk te
overleggen waaruit blijkt dat uit het hypotheekdepot alleen betalingen worden verricht door de
desbetreffende geldverstrekkende instelling, na ontvangst van de originele (bouw )nota’s. KO_eengezinshuizen_eigen grond_versie januari 2020
Aansluitend op de Aannemingsovereenkomst SWK GWR 2020 / Woningborg GWR 2020
Project nummer  AV.717764
MB/22-12-20
Bouwnummer        Paraaf Verkoper:
Datum overeenkomen        Paraaf Verkrijger :
Blad 12 van 18 Aansprakelijkheid financiering
Artikel 15
1. De Verkoper  is niet aansprakelijkheid voor de (financiële) gevolgen van het verlopen en/of
verlengen van hypotheekoffertes welke aan de Verkrijger  zijn uitgebracht. Een en ander voor
zover dit niet in strijd is met artikel 8 lid 6. 2. De Verkrij ger zal ter verkrijging van de financiering al het hem mogelijk doen en kan op de in
artikel 8 genoemde ontbindende voorwaarde uitsluitend een beroep doen door aan de Verkoper
1 (één) schriftelijke afwijzingen te overleggen. Twee of meer Verkrijger s
Artikel 16
Ingeval van twee of meer personen Verkrijger  zijn, geldt het volgende:
a Verkrijger s kunnen slechts gezamenlijk  de voor hen uit deze overeenkomst  voortvloeiende
rechten uitoefenen, met dien verstande dat Verkrijger s elkaar bij de ze onherroepelijk volmacht
verlenen om namens de ander mee te werken aan levering van het Verkochte ;
b Verkrijger s zijn hoofdelijk verbonden voor de uit de Koopovereenkomst  voortvloeiende
verplichtingen. Woonplaatskeuze
Artikel 17
De Verkrijger  kiest ter zake van de uitvoering van de Koopovereenkomst  inclusief de aanvullende
bepalingen woonplaats op zijn op bladzijde 1  en/of 2  van de Koopovereenkomst  vermelde adres dan
wel op een bij aangetekende brief aan de Verkoper  en de Notaris  opgegeven gewijzigd adres. Artist -impression(s); Situatietekening(en)
Artikel 18
1.