a. Indien de stemm en staken zal, als één of meer eigenaars daartoe de
wens te kennen geeft/geven, het advies worden ingewonnen van de aangewezen beheerder als deskundige. Als er geen beheerder is
aangewezen, kan een deskundige worden gevraagd. Die moet binnen twee weken na de vergadering waarin de stemmen hebben
gestaakt, worden benoemd. Dat gebeurt door de eigenaars in
onderling overleg. Als zij niet binnen de gestelde termijn tot overeenstemming kunnen komen, kan de deskundige worden
benoemd door de kantonrechter van het a rrondissement waarin het
gebouw of het grootste gedeelte daarvan is gelegen. Dat gebeurt op
verzoek van de meest gerede partij. b. De deskundige brengt zijn advies schriftelijk uit aan ieder van de eigenaars nadat deze zijn gehoord –  of in elk geval beho orlijk zijn
opgeroepen. c. Telkens wanneer een deskundige optreedt zal hij bij het nemen van zijn beslissing in de eerste plaats rekening houden met de belangen van de gemeenschap en de vereniging waarin de gezamenlijke
eigenaars zijn verenigd. De kosten  van de deskundige worden door
de vereniging gedragen in de verhouding zoals bedoeld in artikel 6. 18
d. De beslissing van de deskundige geldt als besluit van de vergadering. e. De eigenaars zijn verplicht om alles wat redelijkerwijze in hun macht
staat, te doen om de deskundige toegang te geven tot de
gemeenschappelijke gedeelten en hun privégedeelten. Zij moeten er
ook voor zorgen dat de deskundige inzage krijgt in alle boeken,
bescheiden en andere gegevensdragers als dat naar het oordeel van
de deskundi ge voor het nemen van zijn beslissing van belang is. f. Wanneer een van de eigenaars zich niet aan de verplichtingen houdt
die hierboven zijn genoemd, moet hij de vereniging een boete
betalen van vijfduizend euro (€ 5.000,=). g. Het recht tot opeising van de boete vervalt een jaar na de dag
waarop de deskundige zijn beslissing kenbaar heeft gemaakt. h. Bij twijfel of het recht op een boete is vervallen, zal de deskundige dit
voor partijen bindend vaststellen. 3. Met een besluit van de vergadering sta at gelijk een voorstel waarmee alle
stemgerechtigden schriftelijk, per e- mail of per door de vergadering
gekozen elektronisch communicatiemiddel hebben ingestemd. Artikel 34
Besluiten over beheer en onderhoud
1. De vergadering beslist over het beheer van de gemeenschappelijke
gedeelten en de gemeenschappelijke zaken, voor zover de beslissing
hierover op grond van lid 2 van dit artikel niet aan het bestuur toekomt. 2. De beslissing over het onderhoud van de gemeenschappelijke gedeelten
en de gem eenschappelijke zaken die ingevolge artikel 7 lid 2 onder a en b
voor rekening komen van de gezamenlijke eigenaars, berust bij het
bestuur, onverminderd het bepaalde in artikel 37 lid 2. Het bestuur kan
geen onderhoudswerkzaamheden opdragen die niet op de vastgestelde
begroting voorkomen, tenzij het daartoe vooraf door de vergadering is
gemachtigd. 3. De vergadering beslist over de kleur van het buitenverfwerk en over de kleur van het verfwerk van de gedeelten van het gebouw en de voorzieningen die aanwezig zijn in de gemeenschappelijke ruimten en
waarvan de kosten volgens de akte van splitsing voor rekening komen
van de gezamenlijke eigenaars. Daaronder valt ook het verfwerk aan de deuren naar de privégedeelten voor zover het gaat om de zijde die –
wanneer  de deur gesloten is –  zichtbaar is vanuit de gemeenschappelijke
ruimten of vanaf de buitenzijde van het gebouw. 4. Iedere eigenaar en gebruiker is verplicht zijn medewerking te verlenen
aan de uitvoering van de besluiten van de vergadering. Lijdt hij als  gevolg
hiervan schade, dan wordt deze hem door de vereniging vergoed. III. Het bestuur
Artikel 35
Het bestuur. Vertegenwoordiging vereniging
1. Alle appartementseigenaars zijn tevens bestuurder, tenzij de vergadering anders besluit. 2. De bestuurders worden door de vergadering voor onbepaalde tijd, al dan 19
niet uit de leden van de vereniging, benoemd. Zij kunnen te allen tijde
door de vergadering worden geschorst en ontslagen. 3. Het bestuur dient onmiddellijk de vereniging, de bestuurde rs en de
eventuele beheerder die als gevolmachtigde van het bestuur kan optreden alsmede wijzigingen in het bestuur of een beheerder als
hiervoor bedoeld, te laten inschrijven in het Handelsregister. 4. Het bestuur is belast met het besturen van de vereni ging. Voor zover het
reglement of het eventuele huishoudelijk reglement niet anders bepaalt
of de vergadering niet anders besluit, draagt het bestuur zorg voor de
tenuitvoerlegging van de besluiten van de vergadering. Het bestuur
beheert de middelen van de vereniging, met inachtneming van het
bepaalde in artikel 27. De vergadering kan nadere regels vaststellen met
betrekking tot dit beheer. 5. Het bestuur heeft de machtiging nodig van de vergadering voor het
instellen van en berusten in rechtsvorderingen o f
verzoekschriftprocedures, het aangaan van
vaststellingsovereenkomsten, en voor het verrichten van
rechtshandelingen en het geven van kwijtingen die een belang van een
nader door de vergadering vast te stellen bedrag te boven gaan. Zolang
de vergadering h et bedoelde bedrag nog niet heeft vastgesteld, bedraagt
dit bedrag vijfduizend euro (€ 5.000,=). Het bestuur heeft geen
machtiging nodig om in een geding verweer te voeren, en evenmin voor
het nemen van conservatoire maatregelen en voor het voeren van
inca ssoprocedures. Artikel 36
Boekhoud - en bewaarplicht
1. Het bestuur is verplicht een administratie bij te houden van de
vermogenstoestand van de vereniging en van alles wat de werkzaamheden van de vereniging betreft naar de eisen die voortvloeien
uit dez e werkzaamheden. Alle bijbehorende boeken, bescheiden en
andere gegevensdragers moeten zodanig worden bewaard dat op elk
moment inzage mogelijk is in de rechten en verplichtingen van de
vereniging. 2. Het bestuur is verplicht de in lid 1 van dit artikel b edoelde boeken,
bescheiden en andere gegevensdragers gedurende de wettelijke termijn te bewaren. De wettelijke termijn wordt berekend vanaf de datum
waarop de jaarrekening waarop deze stukken betrekking hebben, door de vergadering is vastgesteld. Het bestu ur is verplicht de in lid 1 van dit
artikel bedoelde boeken, bescheiden en andere gegevensdragers waaraan door of tegen de vereniging, de eigenaars of derden rechten kunnen worden ontleend, te bewaren zolang de verjaringstermijn voor de
uitoefening van die  rechten niet is verstreken. 3. Alle andere dan de in lid 2 van dit artikel bedoelde bescheiden en
gegevensdragers van de vereniging worden bewaard door het bestuur tot
de opheffing van de splitsing. Daarna door de bewaarder in
overeenstemming met datgene wat daarover in de wet is bepaald. 20
Artikel 37
Administratie en Beheer
1. De vergadering kan besluiten de administratie –  ofwel het ontvangen en
(laten) incasseren van alle betalingen en het doen van alle uitgaven, het
voeren van de boekhouding in de meest uitgebreide zin en het
verstrekken van de nodige specificaties en opgaven aan eigenaars, notarissen en het bestuur –  op te dragen aan een door haar aan te wijzen
beheerder. Dat gebeurt onder de voorwaarden die de vereniging met die
beheerder overeenkomt. 2. De vergadering kan besluiten het technisch en/of bouwkundig beheer op
te dragen aan een door haar aan te wijzen technisch en/of bouwkundig
beheerder. Dat gebeurt onder de voorwaarden die de vereniging met die
beheerder overeenkom t. L. Geschillenregeling
Artikel 38
Geschillenbeslechting
Geschillen tussen eigenaars onderling of tussen een of meer eigenaar(s) en de
vereniging kunnen worden voorgelegd aan de beheerder als bedoeld in artikel
37, of aan een of meer deskundige(n). Dez e kan/kunnen het geschil beslechten
door middel van arbitrage of bindend advies, maar ook door bemiddeling. Dat
kan gebeuren op grond van een gezamenlijke keuze van de betrokkenen.