Artikel 2 7
1. In afwijking van het onder I. zijn de daargenoemde bijlagen en technische omschrijving en
tekening(en) en voor zover aanwezig staten van wijzing niet door beide partijen gewaarmerkt,
doch door de ondernemer gewaarmerkt en vervolgens gede poneerd bij de in deze overeenkomst
genoemde notaris. De verkrijger verklaart een exemplaar van deze bescheiden te hebben
ontvangen; de ondernemer verklaart dat de gedeponeerde en verstrekte bescheiden gelijkluidend
zijn. 2. Ingeval van tegenstrijdigheden tus sen de technische omschrijving en de verkooptekeningen,
prevaleert het bepaalde in de technische omschrijving. Gelimiteerde garantieregeling
Artikel 2 8
Indien er sprake is van toepassing van de gelimiteerde garantiestelling als gevolg van minderwerk op
de woning dan wordt bij het vervallen als bedoeld in artikel 4 lid 1 geen rekening gehouden met de
vorderingen van de bouw inzake het minderwerk. Toestemming tot vervreemding
Artikel 2 9
-14-
Contractnummer  340.040001256 .@@@
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
Zolang de bouw van het project casu quo de woning niet is voltooid mag  de verkrijger het verkochte
niet vervreemden, met zakelijke genotsrechten bezwaren, verhuren of overdragen behoudens met
schriftelijke toestemming van de ondernemer, met inachtneming van art 18 lid 2 van de Algemene
Voorwaarden. Aan een door de ondernemer  verleende toestemming kunnen kosten verbonden zijn. Sleutels
Artikel 30
De sleutels van de woning zullen eerst aan de verkrijger worden overhandigd, nadat hij alle
financiële verplichtingen uit hoofde van deze overeenkomst, inclusief de door hem verschuldigde
meerwerksom, volledig aan de ondernemer heeft voldaan, en het proces -verbaal van oplevering
mede heeft ondertekend. Adreswijziging
Artikel 31
De verkrijger kiest ter zake van de uitvoering van deze overeenkomst inclusief de aanvullende
bepalingen woonplaats op zijn in de aanhef van deze overeenkomst vermelde adres dan wel op een
bij aangetekende brief aan de ondernemer en de notaris opgegeven gewijzigd adres. Tolk
Artikel 3 2
Indien de notaris van mening is dat (één van) de verkrijger(s) de N ederlandse taal niet voldoende
verstaat(n), zal de notaris een door de notaris aan te wijzen beëdigde tolk uitnodigen die bij het
tekenen van de akte van levering aanwezig zal zijn. De kosten van deze tolk zijn voor rekening van
verkrijger. Bodem
Artikel 33
Aan de ondernemer is met betrekking tot de grond waarop het gebouw zal worden gesticht geen
bodemverontreiniging bekend die de normen overschrijdt zoals die van overheidswege gelden ten
behoeve van woningbouw. De gemeente Zoetermeer heeft verklaard dat de grond bij overdracht aan
de ondernemer in milieuhygiënische zin op grond van de Wet Bodembescherming geschikt is voor de
bestemming woningbouw. De ondernemer heeft zelf geen (aanvullend) onderzoek laten verrichten. Aanleg -, aansluit - en ingebruikstelli ngskosten
Artikel 3 4
De aanleg - en aansluitkosten en de eventuele kosten van ingebruikstelling met betrekking tot
elektrische energie, gas, water en riolering en CAI zijn in de aanneemsom begrepen. Voor de
telefoon aansluiting (abonnement) dient de verkri jger zelf zorg te dragen en derhalve zijn de te
maken kosten hiervoor niet in de aanneemsom begrepen. De kosten van gebruik van gas, water en
elektriciteit zijn tot de dag van de oplevering voor rekening van de ondernemer. Verbod overdracht van rechten en  vervreemding
Artikel 3 5
Voordat levering van het verkochte aan Verkrijger  heeft plaatsgevonden en voordat Verkrijger
overigens aan al zijn verplichtingen uit hoofde van deze overeenkomst heeft voldaan is het Verkrijger
zonder voorafgaande schriftelijke to estemming van Ondernemer  niet toegestaan zijn rechten en
verplichtingen uit deze overeenkomst geheel of gedeeltelijk aan derden over te dragen of te
bezwaren. -15-
Contractnummer  340.040001256 .@@@
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
Bezwaar gefactureerde bouwtermijn(en)
Artikel 3 6
Indien de verkrijger het gereedkomen van een gefactureerde termijn betwist, dient hij daarvan binnen
tien dagen na verzending van de desbetreffende factuur schriftelijk kennis te geven aan de
ondernemer. Bij gebreke van die kennisgeving binnen die termijn van tien dagen, wordt verkrijger
geacht akkoo rd te zijn gegaan met de opeisbaarheid van de betreffende termijn. Aansprakelijkheid
Artikel 3 7
1. De ondernemer is niet aansprakelijk voor de (financiële) gevolgen van het verlopen en/of
verlengen van hypotheekoffertes die aan de verkrijger zijn uitge bracht. Een en ander laat het
gestelde in artikel 7 lid 5 onverlet. 2. De verkrijger zal ter verkrijging van de financiering al het hem mogelijke doen en kan op de in
artikel 7 lid 1 genoemde ontbindende voorwaarde uitsluitend een beroep doen door aan d e
ondernemer één schriftelijke afwijzing te overleggen. Aanvang bouw project
Artikel 38
De verkrijger aanvaardt uitdrukkelijk en vrijwillig dat de in artikel 11 lid 2 van de Algemene
Voorwaarden genoemde termijn van drie maanden inzake de aanvang van de  bouw van het complex
waarvan de woning deel uitmaakt wordt verruimd naar vijf maanden. Het overige gestelde in artikel
11 lid 2 van de Algemene Voorwaarden blijft gelijk. Een en ander laat onverlet dat de ondernemer zich inspant ruim voor afloop van de t ermijn van vijf
maanden een aanvang te nemen met de bouw van het complex waarvan de woning deel uitmaakt. Deze bepaling is uitsluitend toepasbaar bij projectmatige bouw van grondgebonden woningen met
verregaande c.q. talrijke keuzemogelijkheden voor de ve rkrijger in combinatie met een relatief korte
bouwtijd en waar de ondernemer en de verkrijger de details van de keuzes van de verkrijger
overeenkomen indien en zodra alle in de overeenkomst genoemde opschortende voorwaarden in
vervulling gaan. -16-
Contractnummer  340.040001256 .@@@
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
Waarmerking
Artikel 39
Tot de per @@@  gesloten aannemingsovereenkomst met contractnummer 340.040001256 .@@@ ,
behoren de volgende bijlagen, waarvan de Verkrijger verklaart een exemplaar te hebben ontvangen:
- De bij de aannemingsovereenkomst behorende kopersinformatie map bestaande uit:
o Juridische situatietekening d.d. 6 -7-2016
o Stedebouwkundig matenplan totaal d.d. 18 -8-2016
o Technische omschrijving d.d.