G. Bepalingen in verband met hypotheek
1 Koper heeft ervan kennis genomen dat  de hypothecaire inschrijving niet hoger mag zijn dan
hetgeen in artikel 5.1 lid 2 van de Erfpacht - en Koopstart bepalingen is vastgelegd, tenzij
verkoper toestemming heeft gegeven voor een hogere inschrijving;
2. Koper zal in de hypotheekakte de tekst laten  opnemen die is vermeld in Artikel 5.2 letter g
van de Erfpacht - en Koopstart bepalingen. Verkoper heeft koper ten behoeve van hypotheekaanvragen de informatie “ Koopstart  en Hyp o-
theek” ter  beschikking gesteld. H. Opzegging
De koper  is op grond van het bep aalde in artikel 2.2 van de Erfpacht - en Koopstart bepalingen niet
bevoegd de erfpacht op te zeggen. I. Gebruik
De koper  heeft hetzelfde genot van de onroerende zaak  als een eigenaar, zulks met inachtneming
van hetgeen is bepaald in (onder meer) Hoofdstuk 6 van de Erfpacht - en Koopstart bepalingen en
deze koopovereenkomst . In het hiervoor bedoelde Hoofdstuk 6 is onder meer bepaald dat de
onroerende zaak  is bestemd voor  woondoeleinden en als zodanig dient te worden gebruikt. De
koper  is verplicht de onroerende zaak  daadwerkelijk als hoofdbewoner te bewonen en is niet  Koopstart  koopovereenkomst nieuwbouw eengezinswoning (naast AO)
BPD Ontwikkeling B.V. versie  27 juni 2016 (o.b.v. modelversie OpMaat 11 november 2015 )
Op deze overeenkomst zijn de Erfpacht - en Koopstart bepalingen 201 4 van toepassing
Paraaf verkoper:  Paraaf koper:
6
bevoegd de onroerende zaak  of een gedeelte daarvan te verhuren of anderszins in gebruik af te
staan. J. Onderhoud
De koper  is verplicht tot onderhoud van de opstallen die tot de onroerende zaak  behoren en is
verplicht deze in goede staat te houden en in stand te houden zoals een en ander nader is
uitgewerkt in artikel 6.2 van de Erfpacht - en Koopstart bepalin gen. K. Verbod of t oestemming splitsing, overdracht en vestiging beperkte rechten
De koper  is niet bevoegd tot het vestigen van een recht van ondererfpacht en zonder voorafgaa n-
de schriftelijke toestemming van de  verkoper niet bevoegd over te gaan tot splitsing , overdracht
en vestiging van beperkte rechten  van/op de erfpacht, zoals nader is uitgewerkt in artikel 7.1 en
artikel 7.2 van de Erfpacht- en Koopstart bepalingen. Zij zijn verder overeengekomen:
NOTARIËLE AKTE V ESTIGING  ERFPACHT
Artikel 1. 1. Wanneer de schriftelijke mededeling aan de koper is verzonden waaruit kan worden opgemaakt
dat de opschortende voorwaarden (zoals genoemd in de aannemingsovereenkomst) zijn vervuld,
dan wel door de ondernemer en/of verkoper als vervuld worden beschouwd, zal de voor vestiging
van het erfpacht vereiste akte op eerste verzoek van de onder lid 2 genoemde notaris worden
verleden, dan wel zo spoedig mogelijk, doch uiterlijk binnen zes weken nadat vaststaat dat de
aannemings overeenkomst niet meer kan worden ontbonden op grond van het bepaalde in artikel
7 of 9 van de aannemingsovereenkomst. 2. Het verlijden van de akte van vestiging erfpacht  zal plaatsvinden ten overstaan van één door
verkoper aangewezen notaris, te weten de notaris Van der Meulen, Kock & Ubachs  te
WADDINXVEEN . KOSTEN EN BELASTINGEN
Artikel 2. De kosten  die op deze overeenkomst en op de vestiging van de erfpacht  betrekking hebben en die
de notaris in rekening brengt, zoals  notariskosten en kadasterkosten  alsmede die over die kosten
verschuldigde omzetbelasting  zijn voor reke ning van  de verkoper . De kosten die de notaris in
rekening brengt in verband met de aflossing van overbruggingsleningen en/of aflossing en
doorhaling van hypotheken en/of beslagen die op de onroerende zaak rusten, zijn voor rekening
van verkoper. De kosten die de notaris in rekening brengt in verband met het vestigen van een
hypotheek met betrekking tot de erfpacht  zijn voor rekening van koper. Eventuele overige kosten
die de notaris in rekening brengt, zoals de kosten van een volmacht en de kosten van een tolk,
zijn voor rekening van de partij die hiervan gebruik maakt. RENTE EN VERGOEDING
Artikel 3. (indien de grond nog niet in gebruik is genomen)
Zolang de erfpacht  niet is gevestigd , heeft de koper recht op uitstel van beta ling van de verschu l-
digde afkoopsom voor de erfpachtcanon, waartegenover hij ver plicht is aan de verkoper rente te
vergoeden van 7 % per j aar over het bedrag van de afkoopsom voor de erfpachtcanon (exclusief
omzetbelas ting) vanaf datum ingebruikname van de grond tot aan de datum van vestiging . De
verkoper zal binnen 10 dagen nadat de grond in gebruik is genomen, de koper daarvan meded e-
ling doen bij aangetekende brief met bericht ‘handtekening retour’ of tele faxbericht met verzendb e-
vestiging . Deze rente wordt vermeerderd met omzetbelasting. Deze rente dient eveneens bij de
vestiging  te worden voldaan.