D. Erfpacht - en Koopstart bepalingen
De erfpacht wordt verleend onder de Erfpacht - en Koopstart bepalingen vastgesteld bij akte
vaststelling Erfpacht - en Koopstart bepalingen  versie Vastgoedbeleggers 1 december 2014,
verleden op 1 december 2014 voor mr. W.D. Bahlman, notaris te Ede, waarvan een afschrift is
ingeschreven in de openbare registe rs van de Dienst voor het kadaster en de openbare registers,
in register Hypotheken 4, op 1 december 2014 in deel 65259 nummer 194. Een exemplaar van de
Erfpacht - en Koopstart bepalingen is als bijlage aan deze koopovereenkomst gehecht  en aan de
koper ter hand gesteld . De Erfpacht - en Koopstart bepalingen vormen een onverbrekelijk geheel
met de inhoud van de onderhavige koopovereenkomst en de akte van vestiging erfpacht. Partijen verklaren dat  verkoper zal fungeren als Vastgoedbelegger , welke blijkens de Erfpacht - en
Koopstart bepalingen met de uitvoering van die bepalingen is belast en verplichten zich over en
weer tot volledige naleving van die bepalingen. E. Toepassing Koopstart : korting en aandeel in de waardeontwikkeling
1. De Uitgi fteprijs (ook aangeduid als U) is volgens artikel 4.2 lid 1 van de Erfpacht - en
Koopstart bepalingen berekend en samengesteld als volgt:
- de huidige marktwaarde van de onroerende zaak  inclusief de daarop door de ondernemer
te bouwen woning, vrij van huur e n gebruik, in onbewoonde, vrij opleverbare staat, zoals
blijkt uit het taxatierapport dat als bijlage bij deze koopovereenkomst is gevoegd,  ofwel
€ ……………………  ook aangeduid als T1;
- verminderd met 10% koperskorting, ofwel …………………….. (Koperskorting). De aldus berekende Uitgifteprijs bedraagt € ……………………. De Uitgifteprijs wordt volgens artikel  4.2 lid 2 van de Erfpacht - en Koopstart bepalingen als
volgt onderverdeeld:
- de afkoopsom voor de erfpachtcanon (inclusief omzetbelasting) bedraagt € ………………
- de aanneemsom (inclusief omzetbelasting) bedraagt € ……………………
Tot de Uitgifteprijs behoren niet:
- het renteverlies, waaronder de eventuele vergoeding en rente zoals bedoeld in artikel 3 . - het meerwerk. 2.