Postbus 62
2700 AB   ZOETERMEER
(KvK-nummer: 27094203 , vestigingsnummer 000015966658 )
Middels onherroepelijke schriftelijke volmacht vertegenwoordigd door:
Functie:
hierna te noemen ‘de Ondernemer’ , ingeschreven bij SWK; en
2. Koper  1  Koper  2
Naam:
Voornamen:
Geboorteplaats:
Geboortedatum:
Woonplaats:
Postcode:
Straat:
E-mailadres:
Telefoon :
Telefoon werk :      Contractnummer : : 340.040001256 .@@@
Planregistratienr  : SE 79.03.86.258
Projectnaam  : Oosterheem Groene Hart fase 1
Bouwnummer  : @@@
-2-
Contractnummer  340.040001256 .@@@
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
Burgerlijke staat:
Legitimatie:
wordt de woning op beider naam gekocht? ja  / nee
zo nee, de opdracht wordt door Koper 1 / Koper 2 verstrekt
hierna te noemen "de Verkrijger ",
in overweging nemende:
- dat BPD Ontwikkeling BV , hierna te noemen ‘de Verkoper’ een perceel grond plaatselijk bekend
als Oosterheem Groene Hart fase 1 , kadastraal bekend als gemeente Zoetermeer  sectie @
nummer(s) @@@  groot circa @@@  centiare (m2) in eigendom heeft;
- dat die grond, aangeduid met het/de (bouw)nummer(s) @@@  door de Verkoper  aan de
Verkrijger is of zal worden verkocht;
- dat de Ondernemer op die grond een woning zal stichten. zijn per @@@ overeengekomen als volgt:
I De Verkrijger  geeft opdracht en de Ondernemer  neemt aan, conform de betreffende technische
omschrijving en tekening(en) en voor zover aanwezig staten van wijziging, al welke tot deze
overeenkomst behoren en door beide partijen zijn gewaarmerkt, op het hiervoor in de
overweging genoemd perceel g rond de daarop geprojecteerde/in aanbouw zijnde opstal(len), (af)
te bouwen naar de eis van goed en deugdelijk werk, met inachtneming van de voorschriften van
overheid en nutsbedrijven, overeenkomstig de bij notaris Jacobse Hulsebosch & Doorduyn
notarissen  te ZOETERMEER  gedeponeerde situatietekening, aangeduid met het/de
bouwnummer(s) @@@ . II De totale  aanneemsom bedraagt:
Bedrag  (€)
A. de ingevolge artikel 4 lid 3 verschuldigde
termijnen  (inclusief omzetbelasting)
0,00
B de nog niet ingevolge  artikel 4 lid 1verschuldigd geworden
termijnen  (inclusief omzetbelasting)
0,00
Totaal A + B  € 0,00
Ten tijde van het aangaan van deze overeenkomst zijn geen bouwoptie(s) overeengekomen
De in de aanneemsom begrepen omzetbelasting is berekend naar een percentage van 21%, conform
de bepalingen van de Wet op de o mzetbelasting 1968. Deze overeenkomst is aangegaan onder de volgende bepalingen. -3-
Contractnummer  340.040001256 .@@@
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
Levering Grond
Artikel 1
De levering van het in de overweging bedoelde perceel grond zal geschieden bij akte te verlijden ten
overstaan van de onder I genoemde notaris, diens plaatsvervanger of opvolger, op een door die
notaris te bepalen tijdstip: zo spoedig mogelijk, doch binnen zes weken na het laats te van de
hieronder onder a. en b. bedoelde tijdstippen:
a.