1. Een partij is in verzuim jegens de wederpartij als hij, na in gebreke te zijn gesteld, nalatig is
of blijft aan zijn verplichtingen uit hoofde van deze overeenkomst te voldoen. Ingebrekeste l-
ling moet schriftelijk geschieden met inachtne ming van een termijn van acht dagen. Gemelde
termijn kan reeds lopen voordat een partij nalatig is. 2. Wanneer een partij in verzuim is, is deze verplicht de schade die de wederpartij dientengevo l-
ge lijdt te vergoeden en kan deze de overeenkomst zonder rechterlijke tussenkomst ontbi n-
den. 3. Wanneer het verzuim betrekking heeft op het meewerken aan de feitelijke en/of juridische
levering danwel op de voldoe ning van de koopsom en/of (rente)vergoeding, zal de nalatige
partij daarnaast ten behoeve van de wederpartij een zonder rechterlijke  tussenkomst opeisb a-
re boete verbeuren. De hoogte van deze boete is gelijk aan tien procent van de totale koo p-
som. Voor zover de weder partij meer schade lijdt, heeft hij, naast de boete, recht op aanvu l-
lende schadevergoeding. ONTBINDENDE VOORWAARDEN
Artikel 14. Koopstart  koopovereenkomst nieuwbouw eengezinswoning (naast AO)
BPD Ontwikkeling B.V. versie  27 juni 2016 (o.b.v. modelversie OpMaat 11 november 2015 )
Op deze overeenkomst zijn de Erfpacht - en Koopstart bepalingen 201 4 van toepassing
Paraaf verkoper:  Paraaf koper:
9
1. Deze overeenkomst wordt aangegaan onder de bij niet -vervulling ontbindende voorwaarden:
a. dat de koper binnen twee maanden na diens ondertekening van deze akte voor de fina n-
ciering van de erfpacht  een hypothecaire geldlening verkrijgt tegen gee n grotere maand e-
lijkse verplichting aan rente en aflossing en/of rente en premie van een levensverzekering
dan € …………………………………. , zulks onder bij de grote geldverstrekkende instellingen no r-
maal geldende voorwaarden en bepalingen, gebaseerd op een te verkrij gen hypothecaire
geldlening van € .......................................... ;
b. dat de koper binnen 2 maand(en) na diens ondertekening van deze akte een vergunning,
althans de toezegging daartoe, om de woning  na gereedkoming zelf te bewonen, verkrijgt. 2. Ter zake van de in lid 1 van dit artikel bedoelde financiering wordt door de koper Nationale
Hypotheek Garantie verlangd in verband waarmee de overeenkomst wordt aangegaan onder
de bij niet -vervulling ontbindende voorwaarde, dat de koper binnen twee maand en na diens
ondertekening van deze akte een Nationale Hypotheek Garantie verkrijgt voor een hypoth e-
caire geldlening als omschreven in het eerste lid van dit artikel sub a. 3. Indien één van deze voorwaarden niet wordt vervuld heeft de koper het recht bij a angeteke n-
de brief met bericht ‘handtekening retour’ of telefaxbericht met verzendbevestiging te verze n-
den aan de verkoper uiterlijk binnen acht dagen na afloop van de voor de vervulling van de
betreffende voorwaarden geldende termijn, de ontbinding van de koopovereenkomst in te
roepen, waardoor de overeenkomst tussen partijen van rechtswege ontbonden zal zijn. 4. Ingeval de voorwaarde met betrekking tot het verkrijgen van de Nationale Hypotheek
Garantie als vermeld in lid 2 van dit artikel van toepassing is  en die voorwaarde niet binnen
twee maanden vervuld is en ook na ommekomst van die twee maanden onvervuld blijft, zal
de termijn waarbinnen de koper recht heeft de ontbinding van de overeenkomst in te roepen
geacht worden tussen partijen verlengd te zijn t ot acht dagen na ontvangst van een aan hem
verzonden aangetekende brief van de verkoper, waarin deze hem verzoekt of aanzegt zich er
over uit te laten of hij al dan niet de ontbinding van de overeenkomst inroept. 5. Indien de door de koper geaccepteerde fi nancieringsvoorwaarden niet (meer) door de
geldgever worden verlengd en gestand worden gedaan tot en met de datum van levering dan
is de koper verplicht een nieuwe hypothecaire geldlening aan te vragen zodra hem de ve r-
moedelijke datum van levering (al of n iet door of namens de verkoper) is medegedeeld. Indien de koper geen nieuwe geldlening kan verkrijgen tegen de in lid 1 sub a. van dit artikel
genoemde maandelijkse verplichting, heeft de koper het recht alsnog vóór of uiterlijk op de
datum van levering d e ontbinding van de overeenkomst in te roepen bij aangetekende brief
met bericht ‘handtekening retour’ of telefaxbericht met verzendbevestiging. 6. Partijen verplichten zich over en weer al het nodige te doen, dat tot vervulling van de in de
leden 1 en 2 v an dit artikel vermelde voorwaarde(n) kan leiden en na te laten wat de vervu l-
ling zou kunnen verhinderen. Indien aan het inroepen van ontbinding als bedoeld in lid 3 van
dit artikel het niet nakomen van de hierboven vermelde verplichtingen ten grondslag li gt zal
de aannemingsovereenkomst van rechtswege zijn ontbonden en zal de in gebreke zijnde
partij aan de andere als boete een bedrag verschuldigd zijn ter grootte van 10% van de aa n-
neemsom. Het inroepen van de ontbinding zal geschieden bij aangetekende bri ef met bericht
‘handtekening retour’ of telefaxbericht met verzendbevestiging. Deze ontbindende voorwaarden zijn tevens opgenomen in de heden getekende en met deze
overeenkomst een onverbrekelijk geheel vormende aannemingsovereenkomst. TWEE OF MEER KOPERS
Artikel 15. Ingeval twee of meer personen koper zijn, geldt het volgende:
a. kopers kunnen slechts gezamenlijk de voor hen uit deze overeenkomst voortvloeiende rechten
uitoefenen, met dien verstande dat kopers elkaar bij deze onherroepelijk volmacht verl enen
om namens elkaar mee te werken aan de juridische levering;
b. alle partijen zijn hoofdelijk verbonden voor de uit deze overeenkomst voortvloeiende
verplichtingen. AANVULLENDE BEPALINGEN
Artikel 16. In overweging nemende dat op voormeld perceel grond  in opdracht van de koper een woning zal  Koopstart  koopovereenkomst nieuwbouw eengezinswoning (naast AO)
BPD Ontwikkeling B.V. versie  27 juni 2016 (o.b.v. modelversie OpMaat 11 november 2015 )
Op deze overeenkomst zijn de Erfpacht - en Koopstart bepalingen 201 4 van toepassing
Paraaf verkoper:  Paraaf koper:
10
worden gerealiseerd, verklaren v erkoper en koper nog het navolgende te zijn overeengekomen:
1. De opdracht tot aanneming van werk met betrekking tot de bouw van de opstallen op de
onderhavige onroerende zaak  zal hed en geschieden middels een door koper met Van Wijnen
Stolwijk  B.V. te slui ten aannemings overeenkomst volgens een door Stichting Waarborgfonds
Koopwoningen (SWK) goedge keurd model. Op voornoemde aannemingsovereenkomst zal van
toepassing zijn de SWK Garantie - en waarborgregeling . 2.