De rente als bedoeld in artikel 4 lid 5, lid 6 en lid 7  wordt vermeerderd met omzetbelasting. 9. Indien na het sluiten van deze overeenk omst meerwerk overeengekomen wordt, zal de volgende
betalingsregeling gelden:
Voor meerwerk geldt dat bij opdracht door de Verkrijger  25% mag worden gedeclareerd door de
Ondernemer  als vergoeding voor algemene en voorbereidende kosten. Het resterende gedee lte
dient te worden gedeclareerd bij het gereedkomen van het meerwerk dan wel bij de eerst
komende betalingstermijn daarna . De leden 2, 4, 5, 6, 7 en 8 van dit artikel zijn van overeenkomstige toepassing ter zake van
meerwerk. Het meerwerk dient betaald te  zijn voor de oplevering van de woning, mits het
meerwerk gereed is. -5-
Contractnummer  340.040001256 .@@@
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
Bouwtijd
Artikel 5
1. De Ondernemer  verbindt zich de  woning  binnen 180 werkbare werkdagen na het gereedkomen
van de ruwe begane grondvloer geheel voor bewoning gereed op te leveren aan de Verkrijger in
de zin van artikel 11 lid 4 van de Algemene Voorwaarden . 2. De ruwe begane grondvloer van de woning  is nog niet gereed. De Ondernemer  zal binnen acht
dagen na het gereedkomen daarvan de aanvangsdatum van de in lid 1 genoemde termijn
schriftelijk aan de Verkrijger  mededelen. Overheidssubsidie
Artikel 6
Er wordt geen overheidssubsidie verstrekt. Ontbindende voorwaarden
Artikel 7
1. Deze overeenkomst wordt aangegaan onder de bij niet -vervulling ontbindende voorwaarden:
a. dat de Verkrijger  binnen twee maanden na diens ondertekening van deze akte voor de
financiering van de woning alsmede de koopsom van de bouwkavel c.q. perceel grond een
hypothecaire geldlening verkrijgt tegen geen grotere maandelijkse verplichting aan rente en
aflossing en/of rente en premie van een levensverzekering dan € ____________ , zulks onder
bij de grote ge ldverstrekkende instellingen normaal geldende voorwaarden en bepalingen ,
gebaseerd op een te verkrijgen hypothecaire geldlening van € ____________ ;
b. dat de Verkrijger  binnen 0 maand(en) na diens ondertekening van deze overeenkomst een
vergunning, altha ns de toezegging daartoe, om de woning na gereedkoming zelf te
bewonen, verkrijgt. 2. Ter zake van de in lid 1 van dit artikel bedoelde financiering wordt geen Nationale Hypotheek
Garantie verlangd. 3. Indien één van deze voorwaarden niet wordt vervuld hee ft de Verkrijger  het recht bij
aangetekende brief  of telefaxbericht met verzendbevestiging te verzenden aan de Ondernemer
uiterlijk binnen acht dagen na afloop van de voor de vervulling van de desbetreffende
voorwaarde geldende term ijn, de ontbinding van d e aannemingsovereenkomst in te roepen,
waardoor de overeenkomst tussen partijen van rechtswege ontbonden zal zijn. 4. Ingeval de voorwaarde met betrekking tot het verkrijgen van de Nationale Hypotheek Garantie
als vermeld in lid 2 van dit artikel van toepa ssing is en die voorwaarde niet binnen twee
maanden vervuld is en ook na ommekomst van die twee maanden onvervuld blijft, zal de termijn
waarbinnen de Verkrijger  recht heeft de ontbinding van de overeenkomst in te roepen geacht
worden tussen partijen verle ngd te zijn tot acht dagen na ontvangst van een aan hem verzonden
aangetekende brief van de Ondernemer , waarin deze hem verzoekt of aanzegt zich er over uit te
laten of hij al dan niet de ontbinding van de overeenkomst inroept. 5. Indien de door de Verkrij ger geaccepteerde financieringsvoorwaarden niet (meer) door de
geldgever worden verlengd en gestand worden gedaan tot en met de datum van levering, dan is
de Verkrijger  verplicht een nieuwe hypothecaire geldlening aan te vragen zodra hem de
vermoedelijke d atum van levering (al of niet door  of namens de Ondernemer)  is medegedeeld.