a. Het is niet toegestaan in het privégedeelte een beroep of bedrijf uit te oefenen of te laten uitoefenen dat in strijd is met de goede zeden. Hieronder wordt onder andere  verstaan het gelegenheid geven tot
het beroepsmatig uitoefenen of laten uitoefenen van het gokspel, de
prostitutie en beroepsmatige erotiek. De handel in, productie en
teelt en verwerking van hard - en softdrugs of andere verdovende
middelen is verboden. b. Opslag van andere dan voor normaal huishoudelijk gebru ik
bestemde (brand)gevaarlijke, ontplofbare casu quo verontreinigende stoffen en/of materialen is niet toegestaan. c. De eigenaars en gebruikers mogen zonder toestemming van de vergadering geen open vuur -/ haardinstallaties aanleggen. d. Het is niet to egestaan in het privégedeelte activiteiten op het gebied
van de horeca en/of het pensionbedrijf uit te oefenen. Verhuur voor
recreatie is ook niet toegestaan. Onder het pensionbedrijf respectievelijk verhuur voor recreatie valt onder andere:
- het gedur ende één of meer nachten tegen betaling ter
beschikking stellen van het privégedeelte of een gedeelte 10
daarvan. Of ook ontbijt wordt verstrekt, doet niet ter zake;
- het tegen vergoeding in gebruik geven van het privégedeelte of
een gedeelte daarvan tijd ens tijdelijke afwezigheid van de
eigenaar of gebruiker. Dit geldt niet als er een
huurovereenkomst voor zes maanden of langer is. Het privégedeelte of een gedeelte daarvan mag ook niet voor andere
dan de hiervoor vermelde vormen van verhuur voor recreatie worden
gebruikt. e. Elektriciteitsaansluitingen in bij privégedeelten behorende
bergingen en garages waarvan het elektriciteitsverbruik ten laste
komt van de gezamenlijke eigenaars, mogen uitsluitend worden
gebruikt voor verlichting, tenzij de vergadering voor andere
doeleinden toestemming heeft gegeven. f. Een privégedeelte dat bestemd is voor de stalling van één of meer
motorrijtuigen, moet worden gebruikt voor de stalling van rijklare
motorrijtuigen. Het mag niet worden gebruikt voor het stallen van caravans, aanhangwagens en dergelijke. Het mag ook niet worden
gebruikt voor het uitvoeren van reparatie - en/of
onderhoudswerkzaamheden aan motorrijtuigen. Ook ander gebruik
dan is toegestaan, is verboden, tenzij de vergadering toestemming
heeft gegeven. Het bovenstaande verbod geldt niet voor afgesloten privégedeelten
(zoals garageboxen) die bestemd zijn voor de stalling van een of
meer motorrijtuigen die toebehoren aan casu quo in gebruik zijn bij
de eigenaar of gebruiker van het betreffende privégedeelte, diens huisgenoten en eventuele bezoekers. 5. Een besluit als hiervoor bedoeld in lid 3 dan wel lid 4 onder e en f kan
alleen worden genomen indien:
a. het betreffende gebruik niet in strijd is met het publiekrecht en/of
eventuele verplichtingen jegens derden;
b. de andere eigenaars en gebruikers hierdoor niet onredelijk worden
beperkt in het gebruik en genot van hun privégedeelte; en
c. het van de akte van splitsing afwijkende gebruik kan worden
beëindigd door een besluit van d e vergadering. Het betreffende
privégedeelte moet dan weer overeenkomstig de daaraan in de akte
van splitsing gegeven bestemming gebruikt worden binnen een
termijn van ten minste drie en ten hoogste zes maanden na het
besluit van de vergadering. 6. Bij hu ishoudelijk reglement kan het gebruik, het beheer en het
onderhoud van de privégedeelten nader worden geregeld. Daarbij kunnen tevens regels ter voorkoming van geluidshinder of andere
vormen van hinder worden opgenomen. Dit geldt ook voor de
vloerbedekking  in de privégedeelten. Het bestuur is verplicht het
huishoudelijk reglement en de wijzigingen daarvan te publiceren in het
Handelsregister of de openbare registers. Artikel 19  11
Onderhoud privégedeelten. Gedoogverplichting.