2. In afwijking van lid 1 kan het bestuur bepalen dat de vergadering niet in
fysieke vorm zal p laatsvinden maar in een digitale vorm, mits:
a. de vergadering langs elektronische weg voor de leden is te volgen; en
b. de leden tot uiterlijk tweeënzeventig uur voorafgaand aan de
vergadering in de gelegenheid zijn gesteld om schriftelijk of
elektro nisch vragen te stellen over de onderwerpen die bij de
oproeping zijn vermeld. 3. De oproeping voor de vergadering van de stemgerechtigden vindt schriftelijk plaats met een termijn van tenminste vijftien dagen. De dag van oproeping en die van vergadering worden daarbij niet meegerekend. De oproeping kan ook elektronisch worden verzonden naar het door de
stemgerechtigden opgegeven e- mailadres. In geval van een schriftelijke
oproeping, die niet wordt verzonden naar het e -mailadres, wordt deze
verzonden naar de werkelijke of, in overeenstemming met artikel 1:15 BW, de gekozen woonplaats van de stemgerechtigde. Bij de oproeping worden gevoegd de agenda en de daarbij behorende vergaderstukken. De plaats en het tijdstip van de vergadering worden vermeld. Elke
stemgerechtigde is bevoegd tot uiterlijk zeven dagen voor de
vergadering onderwerpen op de agenda te laten plaatsen. Dat kan door
middel van een schriftelijke kennisgeving of per e -mail aan het bestuur en
de andere eigenaar(s). 4. Van het verhandelde in de vergadering worden, tenzij hiervan een notarieel proces -verbaal wordt opgemaakt, onderhandse notulen
gemaakt. Die worden vastgesteld in dezelfde vergadering. Ze worden als
blijk daarvan ondertekend door de ter vergadering aanwezige
stemgerechtigden dan wel gevolmachtigde(n). 5. De notulen worden binnen twee weken na de vergadering aan iedere
eigenaar toegezonden. Artikel 31
Stemrecht
1. Stemgerechtigd zijn de eigenaars. Ingeval van erfpacht, opstal,
vruchtgebruik of recht van gebruik en bewoning bepaalt de akte van
vestiging aan wie het stemrecht toekomt. 17
2. Het totale aantal stemmen en het aantal stemmen dat ieder van de
eigenaars kan uitbrengen, worden in de akte van splitsing bepaald. 3. Als een appartementsrecht aan meer eigenaars dan wel beperkt
gerechtigden toekomt, kan het stemrecht dat aan dat appartementsrecht
verbonden is, in een vergadering door slechts één van die eigenaars
worden uitgeoefend. Artikel 32
Bevoegdheden ter vergadering
1. Iedere eigenaar is bevoegd, hetzij in persoon,  hetzij bij een schriftelijk of
per e -mail gevolmachtigde (die al dan niet lid van de vereniging is), de
vergadering bij te wonen, daarin het woord te voeren en het stemrecht uit te oefenen. 2. De stemgerechtigden kunnen hun stemrecht uitoefenen door middel van
een door de vergadering gekozen elektronisch communicatiemiddel. Voorwaarden zijn dat de stemgerechtigde via het elektronisch
communicatiemiddel kan worden geïdentificeerd, rechtstreeks kan kennisnemen van de verhandelingen ter vergadering, kan deelnemen aan
de beraadslaging en het stemrecht kan uitoefenen. De vergadering kan
nadere voorwaarden stellen aan het gebruik van het elektronisch communicatiemiddel. Artikel 33
Voorschriften inzake het stemmen
1. Alle besluiten waarvoor krachtens de we t geen afwijkende regeling is
voorgeschreven, worden genomen met gewone meerderheid van de uitgebrachte stemmen. Blanco stemmen, ongeldige stemmen en (verklaringen van) stemonthouding worden niet tot de uitgebrachte
stemmen gerekend. 2. a.