Voor het eerste jaar na oplevering van de laatste woning in het Project wordt door Verkoper een
beheerder benoemd. In de eerste vergadering van de bewonersvereniging kan vervolgens een nieuwe
beheerder worden benoemd. Teneinde de bewonersvereniging reeds een startkapitaal te verschaffen,
zal de Koper als voorschot in de beheerkosten, bij de notariële overdracht middels de nota van
afrekening aan de notaris een bedrag van v ijfenzeventig euro (€ 75,00) storten. Dit bedrag zal door de
notaris worden overgemaakt aan de beheervereniging. Koper is ermee bekend dat bijdrage van de
beheerkosten aan deze Beheervereniging een verplichting is. Document van Waarmerking
Artikel 29
Tot de Koopovereenkomst  behoort de bijlage " Document van Waarmerking ". Getekend te Utrecht  Getekend te
op       op
De Verkoper : De Verkrijger :
Ontwikkelingscombinatie Parkzicht V.O.F. * Waar bepalingen voorkomen voorzien van de aanduiding (A) of (B) moet een keuze tussen de
aldus aangeduide bepalingen worden gemaakt. De bepalingen die niet van toepassing zijn,
worden doorgeh aald. KO_eengezinshuizen_eigen grond_versie januari 2020
Aansluitend op de Aannemingsovereenkomst SWK GWR 2020 / Woningborg GWR 2020
Project nummer  AV.717764
MB/22-12-20
Bouwnummer        Paraaf Verkoper:
Datum overeenkomen        Paraaf Verkrijger :
Blad 17 van 18 "DOCUMENT VAN WAARMERKING"
WAARMERKING VAN DE TOT DE KOOPOVEREENKOMST GROND VOOR
EENGEZINSHUIZEN BEHORENDE BIJLAGEN
Inzake bouwnummer        in het bouwplan Parkzicht deelplan F  fase 2, te Waddinxveen ,
project nummer AV.71776 4. Bij de per       gesloten koopovereenkomst behoren de volgende bijlagen:
- Algemene Voorwaarden voor de Koopovereenkomst grond voor eengezinshuizen,
versie 1-1-2020;
- Privacyverklaring AM  bv versie https://www.am.nl/over -am/privacy -statement/ ;
*- concept akte model levering Kavels 75 - 84 met aandeel mandelig terrein fa se 2
nieuwbouwproject Parkzicht te Waddinxveen met kenmerk RB / 20190960.01 d.d. 09-12-2020;
*- concept akte van mandeligheid Parkzicht 1 te Waddinxveen met kenmerk RB / 20190960.01
d.d.