De koopovereenkomst moet schriftelijk worden aangegaan. Een mon delinge koopovereenkomst
is nietig. Koopstart  koopovereenkomst nieuwbouw eengezinswoning (naast AO)
BPD Ontwikkeling B.V. versie  27 juni 2016 (o.b.v. modelversie OpMaat 11 november 2015 )
Op deze overeenkomst zijn de Erfpacht - en Koopstart bepalingen 201 4 van toepassing
Paraaf verkoper:  Paraaf koper:
11
De bedenktijd van één kalenderweek gaat in één dag nadat de koper de overeenkomst heeft
ondertekend en loopt zeven dagen later om 24.00 uur af. De koper kan binnen één week na ingang van de bedenktijd zonder opgaaf v an redenen en
zonder verdere consequentie de overeenkomst ontbinden. Doorslaggevend daarbij is de datum
waarop de verkrijger de verklaring heeft uitgebracht. Meestal zal dit de datum zijn waarop de
verkrijger de verklaring heeft verzonden. Het verdient dan  ook aanbeveling (om bewijsproblemen
te voorkomen) de ontbinding schriftelijk bij aangetekende brief met ‘bewijs van terpostbezorging’
of telefaxbericht met verzendbevestiging te laten plaatsvinden. TOTSTANDKOMING OVERE ENKOMST
Artikel 2 1
Deze overeenkomst komt tot stand zodra beide partijen deze akte ondertekenen. Als niet uiterlijk
op de veertiende dag nadat de eerste partij ondertekend heeft (een kopie van) de door beide
partijen ondertekende akte bij het notariskantoor is ontvangen wordt de overeenkomst geacht niet
tot stand gekomen te zijn , tenzij partijen anders overeenkomen. BEKENDHEID INHOUD OV EREENKOMST
Artikel 2 2
Verkoper en koper verklaren dat zij voordat zij deze koopakte ondertekend hebben, kennis hebben
genomen van het bovenstaand e en zodanige informatie hebben verstrekt en hebben ontvangen dat
de inhoud en de gevolgen van de overeenkomst aan koper voldoende voor ogen staan. AANNEMINGSOVEREENKOM ST
Artikel 2 3
1. Deze overeenkomst vormt tezamen me t de tussen koper en ondernemer gesloten a anne-
mingsovereenkomst een onverbrek elijk geheel tot het moment waarop verkoper ten behoeve
van k oper het erfpacht heeft gevestigd . Dat bet ekent dat het in werking tre den van beide
overee nkomsten tot het moment waarop verkoper het recht van erfpac ht voor koper heeft
gevestigd van elkaar afhankelijk is en dat niet in werking treden, ontbinding, beëindiging,
vernietiging of nietigheid van de ene overeenkomst zal leiden tot ontbinding van de andere
overeenkomst, ongeacht welke partij ontbindt of beëin digt. Partijen kunnen in dat geval op
geen enkele wijze recht op vergoeding van schade en/of kosten van elkaar vorderen. 2. Deze overeenkomst vormt geen onverbrekelijk geheel met de aanneming sovereenkomst vanaf
het moment waarop verkoper voor koper het recht van erfpacht heeft gevestigd , tenzij de
ondernemer tekort is geschoten in zijn verplichting op tijd te starten met de bouw. In dat
geval is koper gerechtigd deze overeenkomst te ontbinden binnen uiterlijk vier weken nadat
koper de aannemingsovereenkomst heef t ontbonden op grond van het bepaalde in art ikel 11
lid 2 van de bij de aannemingsovereenkomst behorende Algemene Voorwaarden. Ontbinding dient te geschieden bij aangetekende brief met afschrift aan de notaris. Na een
ontbinding op grond van h et bepaalde in dit artikel zullen de kosten van de ongedaanmaking
van reeds ontvangen prestaties voor rekening van verkoper komen. Verkoper is niet g ehouden
de koper de schade te vergoeden die de koper heeft geleden als gevolg van e en ontbi nding
van deze overeenkomst op grond van het bepaalde in dit artikel. Dit laatste lijdt uitzondering wanneer de ondernemer onverhoopt failleert in de periode tu ssen
de levering van het recht van erfpacht en start van de bouw, in welk geval de schad e - waar-
onder in ieder gev al begrepen de directe financieringskosten (de afsluitprovisie, bereidste l-
lingsprovisie, reeds betaalde hypothee krente en notariskosten inzake het vestigen van het
recht van hyp otheek) - op ve rzoek van koper voor vergoeding in aan merking zal kom en. Daarbij zullen door Koper de nodige bewijsstukken onverwijld worden overgelegd. 3.