Geschillenbeslechting
Artikel 1 3
1. Alle geschillen (daaronder begrepen die geschillen die door slechts één der partijen als zodanig
worden beschouwd), welke ontstaan naar aanleiding van de aannemingsovereenkoms t met
toepasselijkheid van de Garantie - en waarborgregeling van SWK of daaruit voortvloeiende
overeenkomsten, die betrekking hebben op de aannemingsovereenkomst, worden beslecht door
arbitrage conform het Geschillenreglement van de Geschillencommissie Gara ntiewoningen , zoals
dat luidt ten dage van de aanhangigmaking van het geschil. 2. De Verkrijger  heeft steeds het recht een procedure aanhangig te maken bij de
Geschillencommissie Garantiewoningen  dan wel de gewone rechter. Indien de Ondernemer  een
procedur e aanhangig wil maken moet hij eerst de Verkrijger  bij aangetekend verzonden brief  een
termijn van ten minste één maand stellen voor diens schriftelijk bericht of hij wil dat het geschil
wordt beslecht door de Geschillencommissie Garantiewoningen  dan wel d e gewone rechter. De
Ondernemer  is gebonden aan de door de Verkrijger  gemaakte  keuze . Maakt de Verkrijger  geen
tijdige  keuze  dan heeft ook de Ondernemer  de vrijheid te kiezen voor of de Geschillencommissie
Garantiewoningen  of de gewone rechter. Verkrijger  en Ondernemer  hebben beiden het recht,
niettegenstaande de arbitrageovereenkomst en de daarin begrepen mogelijkheid van een arbitraal
kort geding, een voorlopige voorziening te vragen aan de gewone rechter. Uitsluitingen
Artikel 1 4
Indien en zodra de hierna te noemen werkzaamheden tot de contractuele verplichtingen van de
Ondernemer behoren, geldt het volgende:
- het bouw - en woonrijp maken, van het/de terrein(en) waarop de onderhavige woning zal
worden/is gerealiseerd dan wel dat/die ten dienste staat/s taan van de onderhavige woning;
- het slopen van de opstal(len) die zich op het/de terrein(en) bevinden, waarop de onderhavige
woning zal worden/is gerealiseerd dan wel dat/die ten dienste staat/staan van de onderhavige
woning;
- het saneren van het/de terrein (en), waarop de onderhavige woning zal worden/is gerealiseerd
dan wel dat/die ten dienste staat/staan van de onderhavige woning;
- de aanleg en kwaliteit van groenvoorzieningen;
- de aanleg en kwaliteit van infrastructurele voorzieningen;
-8-
Contractnummer  340.040001256 .@@@
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
- de aanleg en kwaliteit van alle overige voorzieningen buiten de woning;
zijn uitgesloten van de insolventiewaarborg zoals genoemd in de Garantie - en waarborgregeling. Een
en ander voor zover dit geen beperking impliceert van de Garantie - en waarborgregeling . Koppeling  met koopovereenkomst
Artikel 1 5
Deze aannemingsovereenkomst vormt tezamen met de tussen de Verkrijger en de Verkoper gesloten
koopovereenkomst een onverbrekelijk geheel.