Indien de
Verkrijger  geen nieuwe geldlening kan verkrijgen tegen de in lid 1 sub a. van dit artikel
genoemde maandelijkse verplichting, heeft de Verkrijger  het recht alsnog vóór of uiterlijk op de
-6-
Contractnummer  340.040001256 .@@@
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
datum van levering de ontbinding van de overeenkomst in te roepen bij aangetekende brief  of
telefaxbericht met verzendbevestiging. 6. Partijen verplichten zich over en weer al het nodige te doen, dat tot vervulling van de in de
leden 1 en 2 van dit artikel vermelde voorwaarde(n) kan leiden en na te laten wat de vervulling
zou kunnen verhinderen. Indien aan het inroepen van ontbinding als  bedoeld in lid 3 van dit
artikel het niet nakomen van de hierboven vermelde verplichtingen ten grondslag ligt, zal de
aannemingsovereenkomst van rechtswege zijn ontbonden en zal de in gebreke zijnde partij aan
de andere als boete een bedrag verschuldigd z ijn ter grootte van 10% van de aanneemsom . Het
inroepen van de ontbinding zal geschieden bij aangetekende brief of telefaxbericht met
verzendbevestiging. Garantie - en waarborgregeling
Artikel 8
1. De Ondernemer verklaart, dat de woning, die  het onderwerp is van deze overeenkomst, deel
uitmaakt van een door SWK geregistreerd project en door deze instelling is ingeschreven onder
planregistratienummer SE 79.03.86.258  en verbindt zich tegenover de Verkrijger ter zake van
deze woning de verplicht ingen uit de Garantie - en waarborgregeling  van deze instelling  te zullen
nakomen. 2. De Ondernemer  verplicht zich tegenover de Verkrijger  om overeenkomstig de toepasselijke
Garantie - en waarborgregeling terstond doch uiterlijk binnen twee weken na ontvangs t van de
door de Verkrijger  ondertekende akte het schriftelijk verzoek te doen tot afgifte van een  SWK
waarborgcertificaat  aan de Verkrijger . Artikel 9
1. Deze overeenkomst wordt aangegaan onder de bij vervulling ontbindende voorwaarde, dat de
afgifte van  een SWK waarborgcertificaat wordt geweigerd. 2. Indien de in lid 1 van dit artikel genoemde voorwaarde wordt vervuld, is de overeenkomst van
rechtswege ontbonden, tenzij de Verkrijger  binnen veertien dagen na ontvangst van het bericht
van weigering bij aangetekende brief  of telefaxbericht met verzendbevestiging aan de
Ondernemer  heeft aangezegd dat hij de overeenkomst in stand wenst te laten, onverminderd het
recht op schadevergoeding. 3. De Verkrijger  heeft het recht om de ontbinding van de overeenkomst in te roepen, indien:
a. de Ondernemer  niet conform artikel 8 lid 2 binnen twee weken na de ontvangst van de door
de Verkrijger  ondertekende akte een aanvrag e heeft ingediend tot afgifte van een  SWK
waarborgcertificaat; of
b. de Verkrijger  zelf een aanvraag heeft ingediend tot afgifte van een SWK waarborgcertificaat
bij SWK en binnen drie maanden na het ondertekenen van deze akte door de Verkrijger  geen
SWK waarborgcertificaat van die instelling of de sc hriftelijke toezegging tot afgifte daarvan
heeft gekregen. 4. De aanzegging tot ontbinding van de overeenkomst op grond van lid 3 van dit artikel , zal
geschieden bij aangetekende brief  of telefaxbericht met verzendbevestiging. Het beroep op
ontbinding op g rond van lid 3 sub a kan geen effect sorteren indien binnen veertien dagen na de
aanzegging het SWK waarborgcertificaat is afgegeven. 5. Indien de overeenkomst wordt ontbonden op grond van het geval genoemd in lid 1 van dit
artikel, heeft de Verkrijger  recht op een bedrag ter grootte van 5% van de aanneemsom als een
door de Ondernemer  aan de Verkrijger  te verbeuren boete, onverminderd het recht op
schadevergoeding. -7-
Contractnummer  340.040001256 .@@@
Paraaf Ondernemer :  Paraaf Verkrijger :
Kosten
Artikel 10
Alle kosten en rechten aan deze akte verbonden zijn begrepen in de totale aanneemsom. Afwijkende bepalingen
Artikel 11
Afwijkingen van het in het hoofd van deze akte genoemde model van de aannemingsovereenkomst
en van de daarin van toepassing verklaarde Algemene Voorwaarden, die ten nadele van de
Verkrijger  zijn, zijn nietig behoudens voorafgaande uitdrukkelijke toestemming van SWK . Bij het
ontbreken van deze toestemming geldt de oorspronkelijke in het model opgenomen bepaling. Informatie
Artikel 1 2
De Ondernemer  verplicht zich de Verkrijger  regelmatig te i nformeren omtrent de voortgang van de
bouw. Geschillenbeslechting
Artikel 1 3
1.