ja
Op welk adres wilt u uw post ontvangen:
Adres Verkrijger  1 /  Adres Verkrijger  2 /  Ander adres*, namelijk:
Postadres
:
Postcode
:
Plaats
:
Land
:
* Aankruisen  wat van toepassing is
Gewenste aanspreekvorm Verkrijger s (alleen in te vullen indien Verkrijger s getrouwd zijn ):
Geachte heer en mevrouw <naam Verkrijger  1> - <naam Verkrijger  2>
Geachte heer <naam Verkrijger  1> en  mevrouw <naam Verkrijger  2>
hierna (tezamen) te noemen ‘ de Verkrijger ’,
***
KO_eengezinshuizen_eigen grond_versie januari 2020
Aansluitend op de Aannemingsovereenkomst SWK GWR 2020 / Woningborg GWR 2020
Project nummer  AV.717764
MB/22-12-20
Bouwnummer        Paraaf Verkoper:
Datum overeenkomen        Paraaf Verkrijger :
Blad 3 van 18 IN OVERWEGING NEMENDE :
- dat de Verkoper  eigenaar is/wordt van een perceel / percelen bouwterrein bestemd voor de
bouw van het project Parkzicht deelplan F  fase 2 te Waddinxveen , bestaande uit 56 woningen
(hierna ook te noemen: “ het Project ”);
- dat de Verkoper  en Boer Bouw bv. , statutair gevestigd te  Nieuwerbrug aan den Rijn  en
kantoorhoudende te Nieuwerbrug aan den Rijn, De Bree 13 2415 BE  (postadres: Postbus 135,
2410 AC  Bodegraven) ingeschreven in het handelsregister van de Kamer van Koophandel en
Fabrieken onder nummer 2902 3957  (hierna ook te noemen: “ de Ondernemer ”) een
samenwerkingsovereenkomst hebben gesloten met betrekking tot de realisatie van het Project,
in dier voege dat:
- de verkoop van de percelen bouwterrein bestemd voor de bouw van de woningen
geschiedt door de Verkoper  middels afzonderlijke koopovereenkomsten waarbij
grondkosten, inclusief ontwikkelings - en bijkomende kosten, in rekening worden
gebracht; en
- de aanneming/bouw van de woningen geschiedt door de Ondernemer middels
afzonderlijke aannemingsovereenk omsten;
- dat de Verkrijger  ter zake van het perceel bouwterrein met het/de bouwnummer(s)       een
afzonderlijke koopovereenkomst wenst te  sluiten met de Verkoper  (deze overeenkomst hi erna
te noemen: “ de Koopovereenkomst ”);
- dat de Ondernemer op voormeld perceel bouwterrein een woning zal realiseren;
- dat de Verkrijger  ter zake van de realisatie van voormelde woning met de Ondernemer een
aannemingsovereenkomst heeft gesloten dan wel zal sluiten (deze overeenkomst hierna te
noemen: “ de Aannemingsovereenkomst ”). ZIJN PER        OVEREENGEKOMEN ALS VOLGT :
I. De Verkoper  verkoopt aan de Verkrijger , die koopt van de Verkoper :
a. een perceel/de percelen grond  bestemd tot bouwterrein  gelegen in het Project,  ter grootte
van circa       m² overeenkomstig de bij Notaris Van der Meulen, Kock en Ubachs,
gevestigd te Waddinxveen, Limaweg 15, 2743 CB, telefoon 0182 -642000  e-mail
info@notarissenwaddinxveen.nl  (hierna ook te
noemen: “ de Notaris ”), gedeponeerde situatietekening aangeduid met het/de
bouwnummer(s)       gelegen nabij Polderlaan  met de – voor zover aanwezig  – daarop
in aanbouw zijnde opstallen, kadastraal bekend als gemeente Waddinxveen  sectie E
nummer s 2925, 2961, 2970, 2971, 2973, 2972, 2153, 2140, 2141, 2147, 2146 en 2159
(sub b. alleen van toepassing voor de bouwnummers 1 t/m 38 )
b. het [keuze] één/… (1/….e) of twee/…. (2/…e) [einde keuze})  onverdeeld aandeel in het
tot gemeenschappelijk nut bestemde binnenterrein/parkeerhof ‘ Parkeerho ven:
- Park zicht 1: de eigenaren van de kavels met de bouwnummers 1 t/m 14 in fase 1
van het project en de eigenaren van de kavels met de bouwnummers 75 t/m  84 in de
naastgelegen fase 2 van gemeld project  ‘Parkzicht’ te Waddinxveen ; en
- Parkzicht 2: de eigenaren van de kavels met de bouwnummers 15 t/m 31 in fase 1
van het project en de eigenaren van de kavels met de bouwnummers 66 t/m 74 in de
naast gelegen fase 2 van gemeld project ‘Parkzicht’ te Waddinxveen; en
- Parkzicht  3: de eigenaren van de kavels met de bouwnummers 32 t/m 38 in fase 1
van het project en de eigenaren van de kavels met de bouwnummers 48 t/m 56 en
57 t/m 65 in de naastgelegen fase 2 van gemeld project ‘Parkzicht’ te Waddinxveen. hierna ook te noemen “ het Verkochte ”. KO_eengezinshuizen_eigen grond_versie januari 2020
Aansluitend op de Aannemingsovereenkomst SWK GWR 2020 / Woningborg GWR 2020
Project nummer  AV.717764
MB/22-12-20
Bouwnummer        Paraaf Verkoper:
Datum overeenkomen        Paraaf Verkrijger :
Blad 4 van 18 Bij deze aanvaardt de Verkrijger  uitdrukkelijk de lasten en beperkingen omschreven in
een bij de Koopovereenkomst  behorende en aan deze Koopovereenkomst  gehechte door
partijen ondertekende bijlage.