H.J. Snijders (IAE/Neo-River). Het is een bewuste keuze van de wetgever
geweest dat deze bevoegdheden bij de pandgever behoren te blijven, nu
deze zijn rechten en belangen diepgaand treffen en de pandhouder
slechts in het verpande is geïnteresseerd, voor zover dit hem zijn
vordering waarborgt, aldus de Hoge Raad. 32. We gaan er hierbij dus van uit dat ook ontwikkelingen die plaatsvinden
ná de cessie, maar betrekking hebben op de vordering de inhoud daarvan
kunnen beperken.le zorgplicht alsmede de zorgplicht die voortvloeit uit de even-
tuele publiekrechtelijke regels over de belangen van de krediet-
nemer moeten blijven waken. Een schending van die zorg-
plicht kan een grond vormen om de oorspronkelijke krediet-
verstrekker aan te spreken op grond van wanprestatie of
onrechtmatige daad.33 De oorspronkelijke kredietverstrekker
is mogelijk aansprakelijk voor de schade die het gevolg is van
het handelen van een verkrijgende partij die niet deugdelijk
beheert. Lieverse en Rongen zijn van mening dat de overdra-
gende partij geen zorgplicht heeft ten aanzien van de schuldei-
sersbevoegdheden die overgegaan zijn naar de verkrijgende
partij anders dan de zorgplicht van de overdragende partij bij
het zich ervan verzekeren dat de verkrijgende partij alle vereis-
te vergunningen bezit en/of de kredietvordering(en) op een
wijze beheert die de belangen van de kredietnemer in vol-
doende mate waarborgt.34 Een andere opvatting zou volgens
Rongen een maatschappelijk onwenselijk resultaat zijn, en zou
het economisch verkeer belemmeren en een groot aansprake-
lijkheidsrisico meebrengen met betrekking tot toekomstige
gedragingen van de verkrijgende partij waarop zij geen of nau-
welijks invloed kan uitoefenen en die ten tijde van de cessie
voor de overdragende partij ook niet voorzienbaar zijn.35 Wij
menen met Lieverse en Rongen dat de oorspronkelijke kre-
dietverstrekker/lender of record uiteindelijk niet de
aansprakelijkheid zou moeten dragen. Wij zijn echter ook van
mening dat de kredietnemer niet in een slechtere positie zou
mogen komen te verkeren als gevolg van een overdracht van
een kredietvordering ten opzichte van de hypothetische situ-
atie dat de kredietvordering niet zou zijn overgedragen.36 Als
de kredietnemer dat kan aantonen, dan is er ons inziens ruim-
te voor een schadevordering jegens de oorspronkelijke krediet-
verstrekker als de verkrijgende partij niet deugdelijk
beheert. De verkrijgende partij kan ons inziens dan ook wor-
den aangesproken, maar de oorspronkelijke kredietgever staat
hier als het ware voor in (vergelijkbaar met art. 6:144 BW, met
dien verstande dat dit artikel nu juist niet van toepassing is,
aangezien er geen sprake is van een ‘overgegane’ verplichting in
33. Vgl. ook K.