7. HR 3 juni 2016, ECLI:NL:HR:2016:1046 (Rabobank/Reuser), r.o. 4.2.2. 96       M v V  2 0 1 7 ,  n u m m e r  3       d o i :  1 0 . 5 5 5 3 / M v V / 1 5 7 4 5 7 6 7 2 0 1 7 0 1 5 0 0 3 0 0 3
Dit artikel uit Maandblad voor Vermogensrecht is gepubliceerd door Boom juridisch en is bestemd voor anonieme bezoeker
positie, het voorwaardelijk eigendomsrecht, tenzij er anders is
overeengekomen. Beide eigenaren mogen hun eigendomsrecht
vervreemden of bezwaren onder de voorwaarde die erop ‘rust’. Deze vervreemding of bezwaring van het voorwaardelijk
eigendomsrecht verloopt op dezelfde manier als vervreemding
of bezwaring van het volle eigendomsrecht zelf. Een pandrecht
op het voorwaardelijk eigendomsrecht kan worden gevestigd
door machtsverschaffing en/of registratie van de pandakte. ‘Het aldus door de wetgever beoogde systeem brengt mee
dat de verkrijger onder eigendomsvoorbehoud als bedoeld
in art. 3:92 lid 1 BW uit hoofde van de voltooide levering
een positie verkrijgt waarin de uitgroei tot een onvoor-
waardelijk eigendomsrecht uitsluitend nog afhankelijk is
van de vervulling van de opschortende voorwaarde, welke
wordt bewerkstelligd door voldoening van de (res-
tant)prestatie. Zolang de voorwaarde niet is vervuld, zijn
zowel de vervreemder als de verkrijger voorwaardelijk eige-
naar, de vervreemder onder ontbindende voorwaarde en
de verkrijger onder opschortende voorwaarde, en is hun
beider beschikkingsbevoegdheid ten aanzien van de desbe-
treffende zaken dienovereenkomstig beperkt. De verkrij-
ger onder eigendomsvoorbehoud kan zijn voorwaardelijk
eigendomsrecht dan ook slechts onder diezelfde voorwaar-
de vervreemden of bezwaren (art. 3:84 lid 4 BW), op de
wijze voorzien voor de levering, respectievelijk bezwaring,
van de zaken zelf. Wordt een pandrecht – overeenkomstig
het bepaalde in art. 3:236 lid 1 of art. 3:237 lid 1 BW – op
het voorwaardelijk eigendomsrecht gevestigd, dan ontstaat
met voltooiing van de vestigingshandeling een onvoor-
waardelijk pandrecht op het voorwaardelijk eigendoms-
recht.’8
Volgens de Hoge Raad staat het fixatiebeginsel niet aan het
volledig tot stand komen van het pandrecht in de weg. Het
pandrecht op het voorwaardelijke eigendomsrecht wordt
namelijk gevestigd op het moment dat de vestigingshandelin-
gen voltooid zijn, oftewel zodra de pandakte geregistreerd is. Er is direct onvoorwaardelijk een pandrecht op een voorwaar-
delijk eigendomsrecht gevestigd. Een faillissement van de
koper onder eigendomsvoorbehoud levert om die reden geen
problemen op. Aangezien het pandrecht al voor het faillisse-
ment gevestigd was, behoefde koper niet meer beschikkingsbe-
voegd te zijn op het moment dat de voorwaarde werd vervuld. Bij vervulling van de opschortende voorwaarde groeit het
reeds bestaande pandrecht van rechtswege uit tot een pand-
recht op de volledige eigendom van de zaken, en dus tot een
pandrecht op de zaken zelf. ‘Naar hiervoor in 4.2.2 en 4.2.3 is overwogen, moet een
door de schuldenaar vóór zijn faillissement gevestigd pand-
recht op een voorwaardelijk eigendomsrecht als bedoeld in
art. 3:92 lid 1 BW, als een onvoorwaardelijk pandrecht op
een bestaand goed worden aangemerkt, waarvan de “leve-
8. Idem, r.o. 4.2.3.ring” (vestiging) reeds is voltooid voordat het faillissement
intreedt. Derhalve zijn geen nadere beschikkingshandelin-
gen van de schuldenaar meer nodig. Dit brengt mee dat de
art.