150 e.v. 15. Zie www.afm.nl/nl-nl/professionals/nieuws/2016/jul/wetgevingsbrief. 16. Waarbij wij nog opmerken dat de eensporig-rentebeleidregel is geba-
seerd op art. 4:25 Wft, dat ziet op zorgvuldige dienstverlening aan con-
sumenten.te houden met de eensporig-rentebeleidregel die op de over-
dragende partij van toepassing is. In voorkomend geval is de ‘securitisatievrijstelling’ echter niet
van toepassing. Bijvoorbeeld als de vorderingen niet worden
beheerd en uitgevoerd door een kredietbeheerder. In dat geval
is de verkrijgende partij niet alleen vergunningplichtig, maar
rust op haar ook een eigen verplichting om te voldoen aan de
eensporig-rentebeleidregel. Datzelfde geldt ook als er geen
sprake is van cessie, maar van contractsovername, waarop de
securitisatievrijstelling niet van toepassing is.17 In geval van
contractsovername is de overdragende partij, de oorspronkelij-
ke kredietverstrekker, niet langer de aanbieder van de overge-
dragen kredietovereenkomsten en daarmee ‘ontslagen’ van de
eensporig-rentebeleidregel. In geval van cessie waarbij de ‘secu-
ritisatievrijstelling’ niet van toepassing is, is de eensporig-ren-
tebeleidregel strikt genomen zowel op de overdragende partij
als op de verkrijgende partij van toepassing. Vraag is dan wel hoe de eensporig-rentebeleidregel uitpakt. De
overdragende partij (de oorspronkelijke kredietverstrekker)
blijft de adressant van de eensporig-rentebeleidregel en moet
nieuwe en bestaande kredietnemers dezelfde debetrentevoet
aanbieden (bij dezelfde rentevastperiode en hetzelfde risico-
profiel). Zij mag daarbij geen onderscheid maken naar de ach-
terliggende verkrijgende partijen. Voor de overdragende partij
verandert er derhalve niets. En hoe zit het met de eensporig-rentebeleidregel en de
verkrijgende partij? Is deze regel naar de letter van de wet
beperkt tot de plicht tot gelijke behandeling van nieuwe en
bestaande kredietnemers van de verkrijgende partij, en derhal-
ve alleen van toepassing als de verkrijgende partij ook zelf
nieuwe productie doet, zoals Lieverse en Rongen betogen,18 of
is de plicht uitgebreider en strekt deze tot gelijke behandeling
van nieuwe en bestaande kredietnemers van zowel de
verkrijgende als de overdragende partij (lender of record)? Wij
menen ook dat ingeval de vrijstelling niet van toepassing is en
de verkrijgende partij eigen verplichtingen heeft onder de een-
sporig-rentebeleidregel, de inhoud van de vordering beperkt
wordt door de eensporig-rentebeleidregel van de overdragende
partij (lender of record). Daarmee gaat de vordering met de
aldus beperkte inhoud over naar de verkrijgende partij (dan
wel brengen de redelijkheid en billijkheid die de rechtsbetrek-
king tussen de kredietnemer en de verkrijgende partij beheer-
sen mee dat deze verkrijgende partij zich dient te schikken
naar hetgeen op basis van de eensporig-rentebeleidregel van de
redelijk handelende overdragende partij kan worden ver-
wacht). De verkrijgende partij dient dan eveneens rekening te
houden met het (eensporig) rentebeleid van de overdragende
17. In de markt werd wel aangenomen dat de ‘securitisatievrijstelling’ ook
van toepassing zou zijn in geval van contractsovername. De minister
heeft echter met de consultatie van 24 december 2019 van de wijziging
van art. 3 Vrijstellingsregeling Wft buiten twijfel gesteld dat bij contract-
sovername de verkrijgende partij volledig dient te voldoen aan het op
grond van de Wft bepaalde voor aanbieders van krediet. 18. Lieverse & Rongen 2020, par.