A-G E.B. Rank-Berenschot, ECLI:NL:PHR:2016:73 (Rabo-
bank/Reuser), par. 2.27.dan worden volgehouden dat er ‘één volledig rechthebbende is
die de bevoegdheden verbonden aan de eigendom kan uitoefe-
nen’. Een beschikkingshandeling is toch een van de meest ver-
gaande bevoegdheden van een eigenaar (al is het maar over het
eigendomsrecht onder opschortende voorwaarde)? Alle be-
schikkingshandelingen van de vervreemder zullen na het intre-
den van de voorwaarde hun werking verliezen en die van de
verkrijger zullen in stand blijven. Hangende de voorwaarde
zijn beide echter effectief. Anders gezegd, als er maar één (wer-
kend) eigendomsrecht is, dan kan er toch niet worden
beschikt over het niet-werkende eigendomsrecht (zonder
terugwerkende kracht). Volgens mij zijn er in deze redenering
wel degelijk twee werkende eigendomsrechten. Het eigen-
domsrecht onder ontbindende voorwaarde geeft recht om de
eigenaarsbevoegdheden uit te oefenen, behoudens beschikkin-
gen ten laste van het volle/onvoorwaardelijke eigendomsrecht
en met inachtneming van de positie van de eigenaar onder
opschortende voorwaarde. Het eigendomsrecht onder
opschortende voorwaarde geeft het recht om het volle eigen-
domsrecht te verkrijgen en reeds te beschikken over het eigen-
domsrecht onder opschortende voorwaarde. Daarnaast zal de
eigenaar onder opschortende voorwaarde bevoegdheden
mogen uitoefenen die bij de beschikking contractueel zijn
overeengekomen. Het eigendomsrecht onder ontbindende
voorwaarde is dus wel degelijk beperkt en de eigenaar onder
opschortende voorwaarde heeft wel degelijk een eigendoms-
recht dat niet volledig nihil is.19
Overigens juich ik de benadering van de A-G wel toe, want in
feite wordt hiermee de terugwerkende kracht toch gebruikt
om de werking van de voorwaarde te verklaren; hangende de
voorwaarde heeft de koper een aanspraak die recht geeft op
het volle eigendomsrecht als de voorwaarde intreedt en de ver-
koper heeft het volle eigendomsrecht. De aanspraak van de
koper beperkt de verkoper in beginsel niet, maar het recht van
de verkoper houdt op als de voorwaarde intreedt, en de koper
wordt geacht in de tussentijd over het recht te hebben kunnen
beschikken. Er is dan altijd maar één ‘echt’ eigendomsrecht
met alle goederenrechtelijke bevoegdheden, zoals opgenomen
in art. 5:1 BW, en de koper heeft die rechten niet (zie verder
par. 8). Kortom, het gebruik van de begrippen eigendomsrecht onder
opschortende en eigendomsrecht onder ontbindende voor-
waarde als beschrijving en uitleg van de inpassing van de voor-
waarden in het BW ondersteun ik en dient ook te worden
nagevolgd. Didactisch is dat ook helder. De enige kantteke-
ning is dat de exacte kwalificatie van het eigendomsrecht
19. Deze redenering lijkt ook wel op een redenering die door een aantal
glossatoren in het begin van de ontwikkeling van het leerstuk van de
voorwaarden wordt gebruikt om lex commissoria  (het ‘vervalbeding’, ver-
gelijkbaar met een eigendomsvoorbehoud) te beschrijven. De glossato-
ren deden veel moeite om het vervalbeding uit te leggen zonder uitdruk-
kelijk terugwerkende kracht. In de ontwikkeling daarna heeft het verkla-
ringsmechanisme van de terugwerkende kracht aan invloed gewonnen. Zie Scheltema 2003, p. 109 e.v.