12. Het pandrecht kan, mijns inziens, ook hangende de voorwaarde worden
uitgewonnen, zie verder hieronder in paragraaf 12.‘Bezien als een zelfstandig overdraagbaar vermogensrecht
kan het voorwaardelijk eigendomsrecht ook worden
bezwaard met een pandrecht. De pandhouder verwerft
daardoor terstond een onvoorwaardelijk pandrecht op het
voorwaardelijke eigendomsrecht van de verkrijger onder
eigendomsvoorbehoud. Daarbij wordt het vestigingsvereis-
te niet als problematisch ervaren: algemeen wordt aange-
nomen dat vestiging kan plaatsvinden door machtsver-
schaffing (art. 3:236 lid 1 BW) of door middel van een
onderhandse, geregistreerde akte of een authentieke akte
(art. 3:237 lid 1 BW). Betaling van de (restant)vordering doet het object van het
reeds bestaande onvoorwaardelijke pandrecht uitgroeien
tot een volledig eigendomsrecht. Het pandrecht wordt
niet geraakt door een later intredend faillissement van de
pandgever: voldoening van de (restant)vordering na
datum faillissement doet de zaak van rechtswege in de boe-
del vallen, bezwaard met pandrecht. Daarvoor maakt het
niet uit of er wordt betaald door de pandhouder, door de
curator of door een derde (art. 6:30 BW). Een en ander is
niet in strijd met het fixatiebeginsel.’13
6 Splitsing eigendom
De uitkomst van de uitspraak is zoals die in mijn ogen zou
moeten zijn; de rechtsgevolgen en leerstellige onderbouwing
en structuur worden door mij volledig onderschreven en zijn
wat mij betreft ook wenselijk. De uitspraak is ook in lijn met
de structuur van de wet en de parlementaire geschiedenis. Met
de wijziging van de werking van de voorwaarde door de
afschaffing van de terugwerkende kracht (zoals deze was opge-
nomen in het oude BW) is door de wetgever ook niet beoogd
de goederenrechtelijke werking, die voorheen aan het intreden
van de voorwaarde was verbonden, te veranderen. Toch wil ik hier nog een enkele kanttekening plaatsen. Vanuit
de structuur van de wet komt een iets andere benadering mij
logischer voor: het recht onder opschortende voorwaarde is
om verschillende redenen niet goed als het ‘eigendomsrecht’ te
kwalificeren, maar als beperkt(er) recht. De Hoge Raad lijkt
die mening niet te delen en de A-G verzet zich daar expliciet
tegen.14 Het verschil in benadering is overigens grotendeels
semantisch en zou voor de rechtspraktijk niet veel moeten uit-
maken. Het enige voordeel of verschil is dat het systematisch
eenvoudiger in het systeem is in te passen wanneer het eigen-
domsrecht onder opschortende voorwaarde als beperkt recht
gekwalificeerd wordt. In de termen van de wetgever is het
recht van de koper niet ‘het meest omvattende recht op een
zaak’, maar een van dat recht afgeleid beperkter recht.15 Er kan
maar één recht het meest omvattende recht op een zaak zijn en
dat is in dit geval het recht van de verkoper tot aan het intre-
den van de voorwaarde. Bovendien voorkom je hiermee in
ieder geval de schijn dat het eigendomsrecht niet altijd meer
13. Concl. A-G E.B.