27. Bij vernietiging zal de titel met terugwerkende kracht tot gevolg hebben
dat er geen overdracht heeft plaatsgevonden. 101       M v V  2 0 1 7 ,  n u m m e r  3       d o i :  1 0 . 5 5 5 3 / M v V / 1 5 7 4 5 7 6 7 2 0 1 7 0 1 5 0 0 3 0 0 3
Dit artikel uit Maandblad voor Vermogensrecht is gepubliceerd door Boom juridisch en is bestemd voor anonieme bezoeker
dige ontbinding door de curator niet mogelijk. Als de curator
evenwel met behulp van de verkoper de overeenkomst ont-
bindt,28 rijst de vraag of dit ook tot gevolg heeft dat de voor-
waarde niet meer kan intreden. De verplichting om de koop-
prijs te betalen vervalt daarmee immers. Ook hier geldt dat de
beschikking heeft plaatsgevonden en slechts nog afhankelijk is
van het intreden van de voorwaarde zoals die geldt op het
moment van overdracht. Partijen kunnen die voorwaarde niet
meer aanpassen door de overeenkomst te wijzigen. Anders
gezegd, de voorwaarde staat vast met betrekking tot de
beschikking. Partijen staat het verder vrij hun contractuele
relatie anders te regelen, maar de voorwaarde wordt vervuld
wanneer objectief is voldaan aan de op het moment van over-
dracht gestelde voorwaarde. Een ontbinding van de overeen-
komst zelf kan daar (zonder terugwerkende kracht) niets meer
aan afdoen. Het voorgaande laat onverlet dat de inhoud van de voorwaar-
de wel het gevolg kan hebben dat ontbinding (óók een na fail-
lissement overeengekomen contractuele ontbinding) leidt tot
verval van het voorwaardelijke eigendomsrecht. In de voor-
waarde kan worden bepaald dat bijvoorbeeld naast betaling
van de koopprijs vóór een bepaalde datum, ook wordt bepaald
dat moet worden betaald vóór ontbinding van de overeen-
komst (door een van beide partijen). Verdedigbaar zou ik zelfs
vinden dat het altijd de bedoeling van partijen is dat een beta-
ling vóór ontbinding moet worden geacht onderdeel uit te
maken van de voorwaarde. Immers, partijen verwachten na
ontbinding geen betaling meer en de betaling na ontbinding
moet ook weer ongedaan worden gemaakt. Dit zou ook goed
aansluiten bij het oude recht, waar wel terugwerkende kracht
aan de ontbinding was gekoppeld. In deze zaak is de curator akkoord gegaan met betaling van de
koopprijs door de pandhouder aan de verkoper; afhankelijk
van de omstandigheden zou een curator mogelijk kunnen wei-
geren dat namens de koper aan een verplichting van de koper
wordt voldaan. In dat geval had de voorwaarde niet meer kun-
nen intreden. Het zal daarbij van de omstandigheden afhan-
gen of een derde namens de eigendomsvoorbehoudkoper mag
betalen; een derde die het recht onder voorwaarde verkrijgt
van de eigendomsvoorbehoudkoper doet er verstandig aan
expliciet te bedingen dat hij namens de koper mag betalen.29
Partijen zijn dus grotendeels vrij om de omvang van de voor-
waarde te bepalen en dus zal de vraag of en wanneer de voor-
waarde intreedt of niet meer kan intreden, afhangen van uitleg
van de overeenkomst. Het is, als gezegd, niet mogelijk om ach-
teraf – dus na de beschikking met de verkoper – de voorwaar-
28. Er zijn gevallen denkbaar waarbij ontbinding gunstig uitpakt voor de
verkoper, bijv. als hij nog andere vorderingen op de koper heeft. Hij kan
dan mogelijk verrekenen met zijn plicht de koopprijs terug te betalen. 29. Uitgangspunt is dat de verkoper betaling door een derde niet kan voor-
komen, tenzij anders is overeengekomen, zie art. 6:30 lid 1 BW. De
koper kan in beginsel wel voorkomen dat iemand namens hem betaalt,
zeker tezamen met de verkoper, zie art. 6:30 lid 2 BW.de te wijzigen, zodat de voorwaarde wel of juist niet meer kan
intreden. 11 Ontbindende voorwaarde
De uitspraak kan, gelet ook op de onderbouwing van de A-G
en de Hoge Raad, onverkort worden toegepast op de ontbin-
dende voorwaarde. De koper wordt bij een overdracht onder
ontbindende voorwaarde eigenaar onder ontbindende voor-
waarde. Hij kan (zo werd al aangenomen) over dat recht
beschikken (met inachtneming van de voorwaarde). De verko-
per (onder ontbindende voorwaarde) kan daarnaast beschik-
ken over het recht dat hij achterhoudt; hij heeft een eigen-
domsrecht onder opschortende voorwaarde. Tegelijk heeft de
verkrijger het (volle) eigendomsrecht onder ontbindende
voorwaarde. Het voordeel van een beschikking onder ontbin-
dende voorwaarde is dat de verkrijger in beginsel ongehinderd
van zijn eigendom kan genieten, met als beperking dat de
eigendom terugvalt als de voorwaarde intreedt. Dit zal vaak
meer aansluiten bij de feitelijke situatie in het geval partijen de
bedoeling hebben dat de verkrijger gelijk alle rechten heeft. Er
behoeven dan minder of geen nadere contractuele afspraken te
worden gemaakt om ervoor te zorgen dat de koper alle rechten
kan uitoefenen. Voor het eigendomsvoorbehoud heeft de wet-
gever de keuze gemaakt in het voordeel van de opschortende
voorwaarde door in art. 3:92 lid 1 BW te bepalen dat in het
geval van een eigendomsvoorbehoud wordt vermoed dat er
onder opschortende voorwaarde wordt overgedragen. Partijen
mogen evenwel ook anders bepalen. Evenals met een opschortende voorwaarde kan een verkoper
met behulp van een ontbindende voorwaarde allerlei contrac-
tuele afspraken van een goederenrechtelijk effect voorzien. 12 Uitwinning pandrecht op voorwaardelijk
eigendomsrecht
In de zaak die heeft geleid tot het arrest was de voorwaarde
reeds vervuld op het moment van uitwinning van het pand-
recht en kon het volle eigendomsrecht worden uitgewonnen. Uit de uitspraak van de Hoge Raad volgt dat de pandhouder
direct een pandrecht op een goed verkrijgt dat onmiddellijk
voor executie vatbaar is.30 Het pandrecht is immers gevestigd
op een recht waarover kan worden beschikt. Executie van dat
recht is dan ook onmiddellijk mogelijk zonder dat de voor-
waarde eerst behoeft te worden vervuld.31 In dat geval kan
slechts het voorwaardelijke recht worden uitgewonnen en de
verkrijger zal een recht onder voorwaarde verkrijgen. Een exe-
cutie van het volle eigendomsrecht is pas mogelijk als de voor-
waarde is vervuld; wel kan met de eigenaar onder ontbindende
voorwaarde worden afgesproken dat het volle recht kan wor-
den uitgewonnen, of die bevoegdheid kan reeds eerder worden
bedongen. 30. Struycken 2016 en Schuijling 2017, p.