109 e.v. en zie ook p. 88 e.v. 99       M v V  2 0 1 7 ,  n u m m e r  3       d o i :  1 0 . 5 5 5 3 / M v V / 1 5 7 4 5 7 6 7 2 0 1 7 0 1 5 0 0 3 0 0 3
Dit artikel uit Maandblad voor Vermogensrecht is gepubliceerd door Boom juridisch en is bestemd voor anonieme bezoeker
onder opschortende voorwaarde bij mij nog wel de hiervoor
genoemde vragen oproept. 7 Levering
Uitgangspunt op grond van het voorgaande is dat de eigenaar
onder opschortende voorwaarde kan beschikken over zijn
eigendomsrecht onder opschortende voorwaarde. Levering
van het eigendomsrecht onder opschortende voorwaarde of de
vestiging van een beperkt recht daarop zal bij onroerende
zaken en andere rechten dan roerende zaken in de regel weinig
problemen opleveren. Levering zal dienen te geschieden con-
form de eisen die worden gesteld aan de levering van het volle
eigendomsrecht. Bij de overdracht van het eigendomsrecht
onder opschortende voorwaarde van roerende zaken speelt
dezelfde complicatie als voor de overdracht onder opschorten-
de voorwaarde van het volle eigendomsrecht. Ook hier is
machtsverschaffing in beginsel aangewezen.20 Afhankelijk van
de uitleg van het begrip macht21 en de vraag of de koper de
zaak onder zich houdt, zal machtsverschaffing niet altijd
mogelijk zijn. Als er geen andere wijze van levering beschik-
baar is, dan zal levering conform art. 3:95 BW mogelijk uit-
komst kunnen bieden. De verkoper onder opschortende voor-
waarde kan ook over zijn (bijna volle) eigendomsrecht onder
ontbindende voorwaarde beschikken. In beginsel zal deze
overdracht plaatsvinden door bezitsverschaffing. Door de beschikking door de koper zal de nieuwe verkrijger
alle goederenrechtelijke rechten van de koper op het goed ver-
krijgen, in het bijzonder het recht om eigenaar te worden door
betaling (zie par. 8). De contractuele relatie van de koper met
de verkoper gaat in beginsel niet over (behoudens bijvoorbeeld
kwalitatieve rechten, zie art. 6:251 BW). Die rechten zullen
alleen overgaan als een contractsovername of schuldoverne-
ming wordt overeengekomen en de verkoper daarmee instemt
en/of de rechten van de koper op de verkoper worden gece-
deerd aan de derde. 8 Inhoud van het recht van de koper
Zoals hiervoor is aangegeven, kan niet uit de uitspraak worden
afgeleid welke rechten de eigenaar onder opschortende voor-
waarde heeft. Hij wordt in elk geval na intreden van de voor-
waarde eigenaar en kan volledig/in goederenrechtelijke zin
beschikken over zijn recht. Welke rechten hij nog meer heeft,
is echter minder duidelijk. In beginsel is de eigenaar onder
ontbindende voorwaarde verder in alle opzichten de rechtheb-
bende. Het is dus ook niet zo dat de eigenaar onder ontbin-
dende voorwaarde op enige wijze goederenrechtelijk beperkt is
om over zijn eigendomsrecht te beschikken – behalve op
grond van de nemo plus -regel – of bijvoorbeeld wijzigingen in
(het eigendomsrecht van) de zaak aan te brengen. Als de koper
20. Zie ook Faber en Kortmann in HR 3 juni 2016, ECLI:NL:HR:
2016:1046, JOR 2016/287, in de noot onder nr. 12. 21. Het is de vraag of er naast macht, naar analogie van bezit, ook sprake van
middellijke macht kan zijn en de verschaffing van middellijke macht ook
voldoende is. Mijns inziens kan dat inderdaad, maar beantwoording van
die vraag gaat het kader van dit artikel te buiten.onder opschortende voorwaarde rechten ten aanzien van de
zaak wil verkrijgen, dan zal hij dat in de (koop)overeenkomst
moeten vastleggen.22 Dat zijn in beginsel obligatoire rechten
die niet altijd jegens een curator of beslaglegger van de verko-
per kunnen worden afgedwongen. De eigenaar onder opschor-
tende voorwaarde heeft het volle recht nog niet en daarmee
ook niet de eigenaarsbevoegdheden die de wet aan het eigen-
domsrecht verbindt,23 dus ook niet het recht op de vruchten,
noch revindicatie van het volle eigendomsrecht (eventueel wel
van het voorwaardelijke eigendomsrecht).24 Immers, anders
zijn er tegelijk twee rechthebbenden met dezelfde rechten op
dezelfde zaak, bijvoorbeeld op de vruchten van de zaak. Desondanks is het wel mogelijk dat een aantal van deze op het
eerste gezicht contractuele rechten onderdeel van de voor-
waarde is of wordt gemaakt en dus goederenrechtelijk effect
sorteert. Hieronder wordt op een aantal voorbeelden inge-
gaan; er wordt geen uitputtende opsomming beoogd. Is de rechtsopvolger van de verkoper (de eigenaar onder ont-
bindende voorwaarde) die weet dat er onder opschortende
voorwaarde is beschikt, bijvoorbeeld gehouden de machtsver-
schaffing te respecteren? Anders gezegd, is het recht de macht
over de zaak te hebben en behouden een goederenrechtelijke
bevoegdheid van de eigenaar onder opschortende voorwaarde
na een levering door machtsverschaffing? Na levering aan de
koper onder eigendomsvoorbehoud door machtsverschaffing
is de levering op zichzelf voltooid. Aangezien machtsverschaf-
fing in dit opzicht feitelijk is, is het niet noodzakelijk voor de
koper om na de levering de macht te behouden om eigenaar
onder opschortende voorwaarde te blijven. Hij kan de macht
over de zaak dus teruggeven aan de verkoper. Heeft de rechts-
22. Welke bevoegdheden dit zijn, zal op grond van uitleg van de overeen-
komst worden bepaald. Uit het gegeven dat onder eigendomsvoorbe-
houd wordt overgedragen, kan al een aantal bevoegdheden worden afge-
leid die behoudens een andersluidend beding vermoed worden aan de
koper te worden toegekend. Ik ga daar nu niet verder op in, maar in het
verleden werd wel aangenomen dat de koper onder eigendomsvoorbe-
houd over zijn handelsvoorraad mag beschikken in het kader van de nor-
male uitoefening van zijn bedrijf. 23. Concl.