Rongen 2011, nr. 1268. 21. Kifid (Geschillencommissie) 31 maart 2016, JOR 2016/133 m.nt. Ron-
gen.negatieve rente, maar anderzijds ook geen beperkingen te ver-
goeden verstoort de kredietverstrekker een evenwicht op een
manier die alleen ten nadele van de consument uitvalt, zonder
dat hij daar een bevoegdheid voor heeft, aldus de Geschillen-
commissie. Op grond hiervan overweegt de Geschillencom-
missie dat een redelijke uitleg van de overeenkomst met zich
meebrengt dat de kredietverstrekker de negatieve rente dient
te vergoeden.22
Het is de vraag op welke partij de verplichting tot vergoeding
van negatieve rente rust in het geval de vordering door cessie is
overgegaan naar de verkrijgende partij. Die vraag zal met name
spelen in transacties waarin bij het aangaan van die transacties
de mogelijkheid (van het vergoeden) van negatieve rente niet
was voorzien en geen enkele bepaling hieromtrent is opge-
nomen. Een vordering uit hoofde van lening gaat op de verkrijgende
partij over zoals zij bij de overdragende partij bestond, inclu-
sief de aan die vordering verbonden (neven)rechten en ver-
plichtingen (art. 6:142 en 6:144 BW), zoals de Hoge Raad in
r.o. 2.10 vaststelt. Vraag is dus of de (impliciete) betalingsverplichting om nega-
tieve rente te vergoeden als nevenverplichting in de zin van
art. 6:144 BW door de cessie is overgegaan naar de
verkrijgende partij. Het is in onze ogen goed verdedigbaar dat
een zodanig onverbrekelijk verband bestaat tussen de hoofd-
vordering, het recht op rente dat als nevenrecht mee overgaat
en deze verplichting om negatieve rente te betalen, dat hier
sprake is van een nevenverplichting in de zin van art. 6:144
BW en dat die nevenverplichting dus is komen te rusten op de
verkrijgende partij. Complicerende factor is nog dat – in een normaal geval, bij
een positieve rente – de rentevordering van de kredietverstrek-
ker weliswaar overgaat naar de verkrijgende partij, maar bij
stille cessie de overdragende partij inningsbevoegd blijft. Als
de overdragende partij vervolgens uit dien hoofde de (ren-
te)vordering int, dient zij vervolgens het geïnde af te dragen
aan de verkrijgende partij. Hoe dan om te gaan met een
(omgekeerde) betalingsverplichting van de verkrijgende partij
ten aanzien van negatieve rente? Voorstelbaar is dat de geld-
stromen dan zouden moeten omdraaien, in die zin dat de
inningsbevoegdheid van de overdragende partij omslaat in een
verplichting om de negatieve rente te vergoeden, en de
22. In de uitspraak heeft de Geschillencommissie vastgesteld dat de krediet-
verstrekker noch gesteld, noch aannemelijk gemaakt heeft dat hij finan-
cieel nadeel zou kunnen ondervinden van een verplichting om negatieve
rente te vergoeden. Hieruit zou kunnen worden opgemaakt dat als de
kredietverstrekker dit wel had gesteld en had kunnen aantonen dat hij
financieel nadeel ondervond, de Geschillencommissie dit dan bij de
redelijke uitleg van de overeenkomst had meegewogen. Zo zou hebben
kunnen meespelen dat de kredietverstrekker ten opzichte van zijn inves-
teerder gebonden is aan een ‘zero floor’, aldus Rongen in zijn noot onder
de uitspraak van de Geschillencommissie. Wij vragen ons echter af of in
rechte deze eventuele mismatch in het nadeel van de consument zou
worden uitgelegd. 426       M v V  2 0 2 0 ,  n u m m e r  1 2       d o i :  1 0 . 5 5 5 3 / M v V / 1 5 7 4 5 7 6 7 2 0 2 0 0 3 0 0 1 2 0 0 2
Dit artikel uit Maandblad voor Vermogensrecht is gepubliceerd door Boom juridisch en is bestemd voor anonieme bezoeker
verkrijgende partij op haar beurt verplicht is om die negatieve
rente aan de overdragende partij te voldoen.23 Ervan uitgaande
dat de verkrijgende partij ook steeds bevoegd zou blijven om
de negatieve rente rechtstreeks aan de kredietnemer te vergoe-
den, is deze omgekeerde situatie ook in lijn met art. 6:144
BW, waaruit volgt dat de overdragende partij instaat voor de
nevenverplichtingen van de verkrijgende partij. Overigens wordt bij veel financieringsconstructies doorgaans
gewerkt met een zogenaamde stichting ontvangsten, waaraan
de kredietnemer (op instructie van de kredietverstrekker) zijn
betalingsverplichtingen onder de kredietovereenkomst bevrij-
dend kan voldoen, ongeacht of de vordering (stil) is gece-
deerd.24 Een ‘omgekeerde’ verplichting om negatieve rente te
vergoeden zou in dat geval kunnen worden verwerkt in de
transactiedocumentatie van de stichting, waarbij in onze ogen
het uitgangspunt zou moeten zijn dat een dergelijke betaling,
in de verhouding tussen de stichting, de overdragende partij en
de verkrijgende partij (en de tussen hen geldende verdeelsleu-
tels), in rang zou moeten voorgaan ten opzichte van alle
andere betalingsverplichtingen van de stichting, en dat
(bijvoorbeeld) desnoods ontvangen aflossingen kunnen wor-
den aangewend om de negatieve rente te kunnen voldoen aan
de kredietnemer. 5.3 Praktijkvoorbeeld: COVID-19-gerelateerde
payment holidays en uitstel van executie
Door de overheid is gestimuleerd dat hypothecaire krediet-
verstrekkers coulant met hun klanten zouden omgaan
wanneer deze als gevolg van de COVID-19-maatregelen niet
(volledig) konden voldoen aan hun aflossings-
verplichtingen.25Diverse grootbanken hebben in dit kader
toegestaan dat kredietnemers drie maanden hun aflossings-
verplichtingen opschorten (een zogenaamde ‘payment
23. Waarbij weer een interessante vraag op zich is welke rangorde een der-
gelijke vordering heeft in het geval van een faillissement van de
verkrijgende partij, zowel voor de situatie dat de verplichting reeds
bestond op datum faillissement als de situatie dat de verplichting is
ontstaan na datum faillissement. 24. Doel hiervan is enerzijds het afscheiden van de ontvangsten van het
vermogen van de overdragende partij ten behoeve van de verkrijgende
partij(en) waarvoor de overdragende partij als inningsbevoegde betalin-
gen ontvangt, en anderzijds het scheppen van continuïteit (en daarmee
het verkleinen van de kans dat betalingen op de verkeerde rekening
terechtkomen) van de rekening waarop de kredietnemer zijn betalings-
verplichtingen dient te voldoen vóór en na cessie van de kredietvorde-
ring. 25. De Nederlandse overheid greep daarmee minder dwingend in dan de
Duitse wetgever, die bij wet van 27 maart 2020 (Gesetz zur Abmil-
derung der Folgen der COVID-19-Pandemie im Zivil-, Insolvenz- und
Strafverfahrensrecht) ten aanzien van consumentenkrediet heeft
bepaald dat de kredietnemers die in de eerste maanden van de
COVID-19-crisis in betaalproblemen zijn geraakt, recht hebben op een
automatische betaalpauze van drie maanden, wat – behoudens andere
afspraken tussen de kredietverstrekker en -nemer – leidt tot een verlen-
ging van de looptijd van het krediet.holiday’).26Deze betaalpauze is in de meeste gevallen geëffec-
tueerd als betalingsregeling. Als de vordering uit hoofde van
het krediet door middel van cessie is overgedragen, bij wie ligt
dan de bevoegdheid om een (dergelijke) betalingsregeling aan
te gaan? Daarnaast heeft het Ministerie van Binnenlandse
Zaken en Koninkrijksrelaties er, in overleg met de Neder-
landse Vereniging van Banken, het Verbond van Verzeke-
raars, Nationale Hypotheekgarantie en Vereniging Eigen
Huis, op aangedrongen dat hypothecaire kredietverstrekkers
in bepaalde perioden niet tot uitwinning overgaan.27
In de Promontoria-arresten komt de vraag welke zorgplicht ná
cessie van de vordering bij de oorspronkelijke kredietverstrek-
ker achterblijft niet aan de orde. De vierde prejudiciële vraag
raakt hier zijdelings aan.28 Als gezegd beantwoordt de Hoge
Raad deze vraag niet, omdat Van Lanschot geen partij is bij de
procedure en het antwoord niet nodig is om op de vorderin-
gen van Alegre/Immobile tegen Promontoria te beslissen. In
de praktijk is deze vraag echter wel degelijk relevant, onder
andere bij het bovenstaande praktijkvoorbeeld, nu het vanuit
het belang van de kredietnemer  toestaan van betaalpauzes en/of
uitstellen van de executie van het hypotheekrecht naar onze
mening juist die zorgplicht kunnen raken.29
Hierbij speelt onder meer mee dat:
a.de lender of record de (enige) contractspartij en doorgaans
ook het enige aanspreekpunt van de kredietnemer blijft
voor wat betreft de kredietovereenkomst en de uit hoofde
daarvan te verrichten betalingen;
b.wanneer het krediet aan consumenten betreft, de lender
of record, ongeacht de eventuele kwalificatie van de
verkrijger als aanbieder , in de praktijk – in elk geval fei-
telijk – adressant blijft van bijvoorbeeld nieuwe relevante
wet- en regelgeving en het door de AFM uitgevoerde
toezicht en in dat kader de eventuele aanwijzingen,
richtlijnen of handhavingsacties zal moeten opvolgen. Dit
geldt ook voor het onderhavige verzoek van overheidswege
om alle COVID-19-gerelateerde uitwinningen voor
bepaalde tijd uit te stellen. 26. Wij verwijzen naar het uitgebreide artikel van M. van der Weide, De
consequenties van een uitstel van betaling onder hypotheekleningen
voor RMBS transacties, Ondernemingsrecht 2020/79, voor een
beschrijving van de impact die deze betaalpauze kan hebben voor
RMBS-securitisatietransacties. 27. Zie www.rijksoverheid.nl/actueel/nieuws/2020/04/07/geen-
gedwongen-verkopen-van-huizen-gedurende-coronacrisis . Overigens
versimpelen we dit voorbeeld enigszins, nu het aandringen mede inhield
een verzoek aan de hypothecaire kredietverstrekkers tot het mede onder-
tekenen van een verklaring waarin zij bevestigden in beginsel gedurende
die periode niet tot uitwinning over te gaan. 28. In die zin dat deze aan de orde stelt welke rechten de kredietnemer ten
opzichte van de overdragende kredietverstrekker kan uitoefenen, indien
het handelen van de verkrijgende partij afwijkt van wat zou mogen wor-
den verwacht van een bank op grond van de voor een bank geldende
publiekrechtelijke regels en de op de bank rustende zorgplicht. 29. Waarbij uiteraard meespeelt in hoeverre het de kredietverstrekker zelf
zou vrijstaan om van het (dringende) advies af te wijken. 427       M v V  2 0 2 0 ,  n u m m e r  1 2       d o i :  1 0 . 5 5 5 3 / M v V / 1 5 7 4 5 7 6 7 2 0 2 0 0 3 0 0 1 2 0 0 2
Dit artikel uit Maandblad voor Vermogensrecht is gepubliceerd door Boom juridisch en is bestemd voor anonieme bezoeker
Anders dan bij contractsovername, waarbij de verkrijgende
partij als (nieuwe) lender of record alle rechten en verplichtin-
gen uit de kredietovereenkomst overneemt en de oorspronke-
lijke kredietverstrekker van die positie is ontheven, blijft bij
cessie de contractuele relatie tussen de oorspronkelijke kre-
dietverstrekker en de kredietnemer in stand. Algemeen wordt
in geval van cessie aangenomen dat rechten die niet specifiek
verbonden zijn aan de vordering maar betrekking hebben op
de gehele rechtsverhouding, bij de overdragende partij achter-
blijven. Op deze grond blijven wilsrechten, zoals de bevoegd-
heid tot vernietiging of ontbinding van de kredietovereen-
komst, achter bij de oorspronkelijke kredietverstrekker.30 Aan
de vordering verbonden rechten die van belang zijn voor de
uitoefening en inning van de vordering en die de inhoud en
het bestaan van de vordering bepalen (bijvoorbeeld het verle-
nen van finale kwijting alsmede het treffen van een afbeta-
lingsregeling), komen de rechthebbende van de vordering toe
en gaan dus als nevenrecht bij de overdracht van de vordering
over naar de verkrijgende partij.31 Op basis hiervan kan wor-
den aangenomen dat de bevoegdheden die relevant zijn in dit
praktijkvoorbeeld (het overeenkomen van een betaalpauze en
het uitstellen van executie) als gevolg van de cessie zijn overge-
gaan op de verkrijgende partij, en dat de oorspronkelijke kre-
dietverstrekker (zonder volmacht) hiertoe niet langer bevoegd
is. Wij zagen hierboven dat uit de onderhavige arresten blijkt dat
de zorgplicht van de oorspronkelijke kredietverstrekker niet
als nevenrecht van de vordering of aan de vordering verbon-
den verplichting (in de zin van art. 6:144 BW) mee overgaat
naar de verkrijgende partij. Hoogstens is de inhoud van de
vordering beperkt32 door de zorgplicht die rust op de oor-
spronkelijke kredietverstrekker, en kan op de verkrijgende
partij op grond van de redelijkheid en billijkheid (art. 6:2 BW)
een eigen zorgplicht rusten. Dit betekent wat ons betreft echter niet dat de oorspronkelij-
ke kredietverstrekker helemaal geen zorgplicht meer heeft ten
aanzien van de schuldeisersbevoegdheden die overgegaan zijn
naar (en alleen maar kunnen worden uitgeoefend door of
namens) de verkrijgende partij. De oorspronkelijke kredietver-
strekker zal in onze ogen uit hoofde van zijn eigen contractue-
30. In dit kader dient de opzegging van de kredietovereenkomst door de len-
der of record ter beëindiging van de contractuele relatie te worden
onderscheiden van de opzegging van het krediet door de verkrijgende
partij om de vordering opeisbaar te maken. 31. De pandhouder is in die zin slechter af dan de cessionaris. In geval van
afstand van een pandrecht heeft de Hoge Raad geoordeeld, onder verwij-
zing naar art. 3:246 BW en de parlementaire geschiedenis, dat de pand-
gever bevoegd is tot het doen van afstand van een vorderingsrecht. Zie
HR 21 februari 2014, ECLI:NL:HR:2014:415, NJ 2015/82 m.nt. H.J.