31. Er is ook twijfel, zie Mellenbergh 2016, p. 3. 102       M v V  2 0 1 7 ,  n u m m e r  3       d o i :  1 0 . 5 5 5 3 / M v V / 1 5 7 4 5 7 6 7 2 0 1 7 0 1 5 0 0 3 0 0 3
Dit artikel uit Maandblad voor Vermogensrecht is gepubliceerd door Boom juridisch en is bestemd voor anonieme bezoeker
13 Mogelijkheden
De uitspraak schept duidelijkheid, die het mogelijk maakt om
met overdrachten onder ontbindende en opschortende voor-
waarde verschillende nieuwe structuren te faciliteren en bij-
voorbeeld nieuwe vormen van zekerheid en financiering te
bedenken. Er zijn vele mogelijkheden denkbaar die voorheen
onzekerder waren. Met name over het eigendomsrecht onder
opschortende voorwaarde (van de koper) was onduidelijkheid,
het eigendomsrecht onder ontbindende voorwaarde (van de
verkoper) werd voorheen in de regel ook erkend als eigen-
domsrecht waarover kon worden beschikt (zij het met een
beperking). Het voordeel is dat nu duidelijk is dat over beide
kanten van het eigendomsrecht in goederenrechtelijke zin kan
worden beschikt (zowel door de koper als door de verkoper). Op die manier worden langere ketens van overdrachten moge-
lijk, die afhankelijk zijn van vervulling van een voorwaarde en
eventueel additionele voorwaarden. Zo kan de eigendoms-
voorbehoudkoper zijn recht weer verkopen en leveren onder
eigendomsvoorbehoud aan een derde en vierde, enzovoort. Elke opvolgende beschikking wordt effectief, zolang de koop-
prijs maar wordt betaald. Afhankelijk van de invulling van de
voorwaarden is denkbaar dat door betaling van de laatste in de
keten aan de eerste in de keten alle voorwaarden in één keer
worden vervuld en het eigendomsrecht in één keer overgaat
van de eerste naar de laatste, ongeacht eventuele faillissemen-
ten van alle voorgangers. Binnen de grenzen van het fiducia-
verbod van art. 3:84 lid 3 BW is het bij wijze van voorbeeld
ook mogelijk dat een (rechts)persoon aan een financier het
eigendomsrecht onder ontbindende voorwaarde overdraagt,
maar tegelijk met goederenrechtelijk effect over zijn eigen-
domsrecht onder opschortende voorwaarde beschikt aan der-
den of een andere financier. De eerste financier heeft dan het
meest omvattende recht, terwijl ook de derde of andere finan-
cier een goederenrechtelijke positie verkrijgt. 14 Overig, afschaffing eigendomsvoorbehoud
Er is wel betoogd dat het beter zou zijn het eigendomsvoorbe-
houd af te schaffen en te vervangen door een pandrecht voor
de verkoper.32 Die gedachte lijkt mij echter om een aantal
redenen onwenselijk. Zo kan door afschaffing veel van de eco-
nomische waarde verloren gaan als de verkoper tot executie
zou moeten overgaan van de onder eigendomsvoorbehoud
geleverde zaken. De leverancier zal in de regel een afzetkanaal
hebben waar dezelfde zaken weer aan een derde kunnen wor-
den geleverd. Als de verkoper slechts een pandrecht heeft, is
een dergelijke verkoop minder eenvoudig te bewerkstelligen. Het eigendomsvoorbehoud komt in veel rechtsstelsels voor en
kwam reeds voor in het Romeinse recht. In het Romeinse
recht was het zelfs een van de weinige mogelijke voorwaarden
aan een verkoop.33 Het sluit goed aan bij de praktijk en verge-
makkelijkt het handelsverkeer. De regel lijkt een rechtvaardig
recht van de verkoper en zal vaak het voordeel hebben dat er
32. R.M. Wibier, De verpandbaarheid van voorwaardelijke eigendom: tijd
om het eigendomsvoorbehoud ten grave te dragen?, NTHR 2016, afl. 4,
p. 209 e.v.