Art. 2:60 Wft (aanbieden van krediet). 4. Waarbij deze laatste categorie uiteraard weer kan worden opgesplitst in
de openbare cessie (met mededeling aan de debiteur, conform art. 3:94
lid 2 BW) en de stille cessie (met registratie van de cessieakte, conform
art. 3:94 lid 3 BW). 420       M v V  2 0 2 0 ,  n u m m e r  1 2       d o i :  1 0 . 5 5 5 3 / M v V / 1 5 7 4 5 7 6 7 2 0 2 0 0 3 0 0 1 2 0 0 2
Dit artikel uit Maandblad voor Vermogensrecht is gepubliceerd door Boom juridisch en is bestemd voor anonieme bezoeker
In de praktijk zal de overdracht alleen aan de kredietnemer
bekend worden gemaakt als de kredietverstrekker inderdaad
van zijn kredietnemer afscheid wil nemen en zijn positie
geheel wil overdragen. Hoewel de overdracht via contracts-
overname hierbij het beste aansluit, is op voorhand onzeker of
de hiervoor benodigde medewerking van alle kredietnemers
kan worden verkregen (of, indien die medewerking bij voor-
baat is verleend, die handeling niet achteraf zal worden vernie-
tigd), en zullen de relevante vorderingsrechten in de regel als
vangnet ook openbaar aan de verkrijgende partij worden gece-
deerd. Buiten deze situatie wordt in de regel niet beoogd dat de
kredietnemer bekend wordt met de overdracht en is het de
kredietverstrekker – naast het te gelde maken van de lenin-
gen – niet te doen om de klantrelaties volledig los te laten.5
Door de uit de lening voortvloeiende vorderingen door
middel van stille cessie over te dragen wordt de verkrijgende
partij volledig rechthebbende van de vordering, terwijl geen
mededeling is vereist.6 Consequentie is wel dat de lender of
record en de rechthebbende van de vorderingen niet langer
dezelfde (rechts)personen zijn. Het onderscheid tussen welke rechten en verplichtingen over-
gaan naar de verkrijgende partij en welke rechten en verplich-
tingen bij de lender of record blijven, is niet altijd even scherp. De ervaring leert dat een investeerder met name belang heeft
bij het rendement van de vordering en dat hij niet geconfron-
teerd wil worden met onvoorziene kosten gedurende de loop-
tijd van zijn investering. De lender of record dient daaren-
tegen op basis van zijn eigen (contractuele/publiekrechtelijke)
zorgplicht te waken over de belangen van de kredietnemer. De
lender of record wil niet in de spagaat komen dat hij enerzijds
gebonden is richting de kredietnemer een bepaalde zorgplicht
in acht te nemen, en anderzijds de investeerder hieraan niet
wil meewerken, omdat dit meestal ten koste gaat van zijn
(geprognosticeerde) rendement. De Hoge Raad gaat met name
in op de vraag welke rechten en verplichtingen overgaan naar
de verkrijgende partij en of op de verkrijgende partij een eigen
zorgplicht rust. De uitspraken behandelen niet expliciet de
vraag welke rechten en verplichtingen achterblijven bij de len-
der of record en of de kredietnemer in dat verband mogelijk
nog aanspraken heeft op de lender of record, en zo ja, of de
lender of record zich vervolgens kan verhalen op de
verkrijgende partij. 3 Achtergrond van de arresten
Heel kort komt de achtergrond van beide arresten op het vol-
gende neer. 5. In de praktijk zullen banken en andere kredietverstrekkers niet aan hun
klanten bekend willen maken dat zij hun vorderingen op hen overdra-
gen aan een externe partij, vanuit de angst dat dit hun commerciële posi-
tie en/of klantrelatie beschadigt. Hierbij zullen ook de operationele
aspecten van het (individueel) doen van mededeling aan desbetreffende
klanten een rol spelen. Vgl. M.H.E.