Snijders en mr. Y.C. Tonino zijn werkzaam als advocaat bij FIZ
advocaten te Rotterdam. 1. Zoals in de onderhavige zaak, waarbij Van Lanschot een leningenporte-
feuille heeft verkocht en overgedragen aan een dochteronderneming van
Ceberus Capital Management.programma) of door die SPV (in het kader van een securitisa-
tietransactie) uit te geven obligaties of andere verhandelbare
effecten. Overigens verkopen ook niet-bancaire kredietverstrekkers
geregeld via whole loan sales  of securitisaties leningen of de
daaruit voortvloeiende vorderingen.2 Voor dergelijke trans-
acties is de vraag of de aard van een bancaire vordering zich
verzet tegen overdracht daarvan aan een niet-bank weinig rele-
vant. De overwegingen van de Hoge Raad ten aanzien van het
al dan niet overgaan van de zorgplicht naar de verkrijgende
partij van de vordering zijn – temeer omdat de prejudiciële
vragen algemeen zijn geformuleerd en de Hoge Raad ook alge-
mene regels geeft – ook relevant voor de situatie waarbij niet-
banken leningen dan wel de daaruit voortvloeiende vorderin-
gen overdragen, zeker wanneer het gaat om aan consumenten
verstrekte leningen en de desbetreffende niet-banken eveneens
(vergelijkbaar met de bank) onder toezicht staan en vergun-
ningplichtig zijn.3
Bij de hiervoor genoemde transacties kan onderscheid worden
gemaakt tussen (1) de overdracht van (een portefeuille van)
leningen door middel van contractsovername (art. 6:159 BW)
en (2) de overdracht van de uit die leningen voortvloeiende
vorderingen door middel van cessie (art. 3:94 BW).4 We
zouden dit onderscheid ook praktisch kunnen omschrijven als
transacties waarbij de kredietverstrekker afscheid neemt van
de klant en transacties waarbij de kredietverstrekker weliswaar
de vermogenswaarde van uit de lening voorvloeiende
vordering te gelde maakt, maar de contractspartij van de kre-
dietnemer (in de praktijk ook wel en hierna: ‘lender of
record’) blijft. Bij contractsovername gaat de lening met alle
daaraan verbonden rechten en verplichtingen over naar de
verkrijgende partij en wordt de verkrijgende partij na de over-
name de lender of record, terwijl bij cessie de overdragende
partij (cedent) de lender of record blijft en de verkrijgende
partij (cessionaris) slechts de vordering verkrijgt inclusief de
aan die vordering verbonden (neven)rechten en verplichtin-
gen (art. 6:142 en 6:144 BW). 2. Een belangrijk deel van de Nederlandse hypotheken- en (financial) lease-
markt is direct of indirect op deze manier gefinancierd. 3. Art.