C . T o n i n o *
1 Inleiding
De Hoge Raad wees op 10 juli 2020 twee arresten waarin hij
prejudiciële vragen beantwoordt die voor de financierings-
praktijk van groot belang zijn. In de prejudiciële vragen wordt
namelijk onder meer aan de orde gesteld of de aard van een
bancaire vordering uitsluit dat deze door de bank aan een niet-
bank kan worden overgedragen, terwijl dergelijke vorderingen
in de dagelijkse praktijk juist in groten getale worden overge-
dragen. Het is geruststellend dat de Hoge Raad bovengenoem-
de vraag negatief beantwoordt en tot de conclusie komt dat de
aard van de bancaire vordering zich niet verzet tegen een over-
dracht daarvan door de bank aan een niet-bank. Voor de over-
dracht van vorderingen die zijn ontstaan uit leningen van
zowel bancaire als niet-bancaire kredietverstrekkers is daar-
naast relevant dat aan de orde wordt gesteld of, en zo ja, in
hoeverre, op de verkrijgende partij die een kredietvordering
overneemt een bepaalde zorgplicht rust. In dit artikel bespreken wij de prejudiciële vragen, de beant-
woording en vervolgens de toepassing daarvan, en laten wij
zien dat de overdracht via stille cessie, hoe nuttig ook, tot
bepaalde tegenstrijdige belangen kan leiden die bij de totstand-
koming van financieringsconstructies niet altijd even goed
worden voorzien. Wij zullen hiertoe, na een korte illustratie
van de financieringsconstructies waarbij dit een rol speelt
(par. 2) en een achtergrondschets van de arresten (par. 3),
ingaan op de door de Hoge Raad gegeven antwoorden (par. 4)
en de daaruit af te leiden regels vervolgens toepassen op een
aantal praktijkvoorbeelden (par. 5). 2 Context: financieringsconstructies
Leningen of de daaruit voortvloeiende vorderingen worden
veelvuldig door banken aan niet-banken verkocht en overge-
dragen. Het kan daarbij gaan om de ( whole loan -)verkoop van
een bestaande leningenportefeuille aan (een speciaal daarvoor
opgerichte vennootschap van) investeringsmaatschappijen1 of
verzekeraars, maar bijvoorbeeld ook om de overdracht van een
portefeuille van leningen of de daaruit voortvloeiende vorde-
ringen aan een special purpose vehicle  (hierna: SPV) als onder-
pand voor door haarzelf (in het kader van een covered bond -
* Mr. J.L. Snijders en mr.