24. Anders: zie noot onder HR 3 juni 2016, JOR 2016/287 van Faber en
Kortmann onder nr. 8 en Schuijling 2017, p. 20. Op grond van Parl. Gesch. Boek 7 (Inv. 3, 5 en 6), p. 112 kan worden aangenomen dat het
de bedoeling van partijen is dat bij verkoop onder eigendomsvoorbe-
houd de koper het recht heeft op de vruchten. Voor huurkoop werd dat
in art. 7A:1576n OBW bepaald en nu in art. 7:87 lid 1 BW (daarbij is
tegelijk ook sprake van een contractuele huurverhouding). Hetzelfde
kan eventueel worden betoogd ten aanzien van revindicatie, namelijk
dat wordt vermoed dat de koper namens de verkoper de gehele zaak/
eigendom mag revindiceren. Die rechten blijven echter bij de verkoper
hangende de voorwaarde. Zie in dit verband ook art. 3:87 lid 3 BW,
waarin wordt bepaald dat de koper, zolang hij geen ‘eigenaar’ is (lees:
voor het intreden van de voorwaarde), geen wijzigingen in de zaak mag
aanbrengen. Het is ook niet goed vol te houden dat deze rechten inhe-
rent zijn aan een ‘eigendomsrecht onder opschortende voorwaarde’. Denk bijv. aan een eigendomsvoorbehoud dat is vormgegeven als een
overdracht onder ontbindende voorwaarden; daarbij zal de koper toch
geacht moeten worden recht op de vruchten te hebben en dus niet de
verkoper, die eigenaar onder opschortende voorwaarde (van wanbeta-
ling) is. Deze rechten zijn in beginsel contractueel van aard. 100       M v V  2 0 1 7 ,  n u m m e r  3       d o i :  1 0 . 5 5 5 3 / M v V / 1 5 7 4 5 7 6 7 2 0 1 7 0 1 5 0 0 3 0 0 3
Dit artikel uit Maandblad voor Vermogensrecht is gepubliceerd door Boom juridisch en is bestemd voor anonieme bezoeker
opvolger van de verkoper het recht de macht terug te vorde-
ren? Ik denk van niet. Ik zou ervoor willen pleiten om het
recht de macht over de zaak te behouden in dit geval te zien als
een recht dat verbonden is met het eigendomsrecht onder
opschortende voorwaarde indien dat recht door middel van
machtsverschaffing is geleverd. Dit zou dan ook moeten gel-
den jegens degene die het eigendomsrecht onder opschortende
voorwaarde verkrijgt van de koper door machtsverschaffing;
ook die derde zou die macht moeten kunnen behouden. Dit
pleidooi hangt wel direct samen met de wijze van levering en
de bijzondere figuur van machtsverschaffing; als de levering op
een andere wijze geschiedt, dan geldt dit niet. De verkoper die
onder ontbindende voorwaarde overdraagt en dus het eigen-
domsrecht onder opschortende voorwaarde behoudt, zal die
macht in de regel niet meer hebben, noch daar recht op heb-
ben. Ook andere bevoegdheden zouden goederenrechtelijk effect
kunnen verkrijgen door deze aan het intreden van een voor-
waarde te koppelen. Zo kan bijvoorbeeld worden afgesproken
dat de voorwaarde pas kan intreden als betaling vóór een
bepaalde datum geschiedt en/of een ontbindende voorwaarde
intreedt als de koper niet voldoet aan de zorgplicht ten aan-
zien van de zaak en/of de opschortende voorwaarde juist
intreedt als de verkoper bepaalde contractuele rechten van de
koper schendt. Ook kan worden afgesproken dat de voorwaar-
de pas bij betaling intreedt als ook is voldaan aan andere voor-
waarden, bijvoorbeeld dat op dat moment nog geen beschik-
king (van het volle of door een voorwaarde beperkte eigen-
domsrecht) aan een derde heeft plaatsgevonden. Dit illustreert
dat door middel van het opnemen van een voorwaarde bij een
beschikking contractuele afspraken van een goederenrechtelijk
effect kunnen worden voorzien. De vraag rijst of er naast art. 3:92 BW nog verdere beperkingen zijn. Kunnen alle afspraken
het goederenrechtelijke effect van de beschikking doen intre-
den en/of laten vervallen? Het vervreemdingsverbod vormt
een goed voorbeeld van een contractueel beding dat met
behulp van een voorwaarde zou kunnen worden versterkt. Hieronder zal worden betoogd dat daaraan inderdaad grenzen
zijn. 9 Vervreemdingsverbod
In de procedure kwam ook de vraag aan de orde of het in de
algemene voorwaarden van de leverancier opgenomen verbod
om over de zaak te beschikken – en daarmee een verbod om
een pandrecht ten behoeve van de bank te vestigen – nog aan-
leiding tot problemen zou geven. In de conclusie wordt dat
terecht kort afgedaan. Een verbod om te beschikken over het
eigendomsrecht heeft geen werking jegens derden (geen goe-
derenrechtelijk effect). Dat is slechts anders in het geval van
vorderingen; daarbij kan een vervreemdingsverbod met goede-
renrechtelijk effect worden opgenomen.25
25. Zie ook HR 17 januari 2003, ECLI:NL:HR:2003:AF0168. De Hoge
Raad vereist dan wel dat uitdrukkelijk is afgesproken dat goederenrech-
telijke werking is beoogd, zie HR 21 maart 2014, ECLI:NL:HR:
2014:682.Interessant in dit kader is de vraag of de leverancier deson-
danks een goederenrechtelijk werkend vervreemdingsverbod
had kunnen overeenkomen (mits niet strijdig met art. 3:92
BW). De opschortende voorwaarde van het betalen van de
koopprijs zou ook kunnen worden gekoppeld aan een ver-
vreemdingsverbod. Dat wil zeggen dat de opschortende voor-
waarde enkel in vervulling gaat als op moment van betaling
van de koopprijs ook is voldaan aan het vervreemdingsverbod. Als daar niet aan is voldaan, kan de voorwaarde niet meer
intreden en gaat de eigendom niet meer over. Anders gezegd,
als in strijd met het verbod wordt beschikt over de zaak, is aan
een van de eisen van het intreden van de opschortende voor-
waarde niet voldaan en kan die niet meer in vervulling gaan. Een alternatief is een ontbindende voorwaarde van vervreem-
ding; die werkt direct en kan ook op een later moment en dus
na betaling van de koopprijs worden ingeroepen. Ik moet de
lezer echter teleurstellen, het is aannemelijk dat een dergelijk
vervreemdingsverbod niet werkt wegens strijd met het uit-
gangspunt van art. 3:83 lid 1 BW, dat uitgaat van de over-
draagbaarheid van zaken.26
10 Ontbinding overeenkomst
Een vraag die rijst is of de curator van de koper nog een moge-
lijkheid zou kunnen hebben om de overgang van de eigendom
te voorkomen. Onder omstandigheden zou het gunstiger kun-
nen zijn voor de boedel als de koper de eigendom niet meer
verkrijgt, namelijk als het eigendomsrecht reeds is verpand of
aan een derde vervreemd. De vervulling van de voorwaarde is
dan mogelijk enkel gunstig voor die derde, terwijl bij ontbin-
ding wel (een deel van) de koopprijs zal worden terugbetaald
aan de boedel. Er is in beginsel een onvoorwaardelijke koopovereenkomst
gesloten, waaruit een onvoorwaardelijke verbintenis tot over-
dracht onder opschortende voorwaarde voortvloeit. Aan die
verbintenis is volledig uitvoering gegeven door de macht over
de zaak te verschaffen. Met andere woorden, de beschikking
heeft reeds plaatsgevonden op grond van een geldige titel. Als
de overeenkomst wordt ontbonden, ontstaan daaruit onge-
daanmakingsverbintenissen; daaraan is geen terugwerkende
kracht verbonden.27 Het eigendomsrecht onder opschortende
voorwaarde zal dan ook moeten worden teruggeleverd, net
zoals dat het geval is met het volle eigendomsrecht dat is gele-
verd op grond van een onvoorwaardelijke koopovereenkomst. Een teruglevering zal niet meer nodig zijn als vaststaat dat de
voorwaarde niet meer kan intreden; het eigendomsrecht onder
opschortende voorwaarde is dan vanzelf tenietgegaan. In deze zaak was de voorwaarde nog niet vervuld op het
moment dat de koper failliet ging. Kan de curator door ont-
binding van de koopovereenkomst nog voorkomen dat de
voorwaarde intreedt? Behoudens wanprestatie van de kant van
de verkoper (of een andere ontbindingsgrond) lijkt een eenzij-
26. Scheltema 2003, p. 374 e.v.