Stb. 2012, 695, p. 38. 424       M v V  2 0 2 0 ,  n u m m e r  1 2       d o i :  1 0 . 5 5 5 3 / M v V / 1 5 7 4 5 7 6 7 2 0 2 0 0 3 0 0 1 2 0 0 2
Dit artikel uit Maandblad voor Vermogensrecht is gepubliceerd door Boom juridisch en is bestemd voor anonieme bezoeker
satievrijstelling’ op grond van art. 3 Vrijstellingsregeling Wft. Op grond van deze bepaling is een onderneming die vor-
deringen verkrijgt uit hoofde van een kredietovereen-
komst – ongeacht of het stille of openbare cessie betreft – vrij-
gesteld van de vergunningplicht en van het bepaalde in het
Deel Gedragstoezicht financiële ondernemingen Wft, waar-
onder de eensporig-rentebeleidregel, indien het beheer en de
uitvoering van de vorderingen zijn uitbesteed aan een
kredietbeheerder.14
Worden het beheer en de uitvoering van de vorderingen
gedaan door een kredietbeheerder, dan is de verkrijgende
partij dus niet onderworpen aan de in het Deel Gedragstoe-
zicht Wft neergelegde gedragsregels en -normen en dus ook
niet aan de eensporig-rentebeleidregel. Daarbij maakt het niet
uit of de vorderingen stil of openbaar zijn gecedeerd. De over-
dragende partij blijft echter de aanbieder (lender of record) en
moet dus wel voldoen aan de eensporig-rentebeleidregel, en
moet zowel bestaande als nieuwe kredietnemers dezelfde
debetrentevoet aanbieden. Het verhoudt zich ook niet met de
eensporig-rentebeleidregel dat onderscheid zou worden
gemaakt in de rentestelling voor kredietnemers, afhankelijk
van aan welke onderneming de vorderingen (stil of openbaar)
zijn overgedragen. Dit is ook in lijn met de wens van de AFM. De AFM acht de
invloed van investeerders op de rentevaststelling onwenselijk
en heeft de minister in 2016 al verzocht om de mogelijkheden
te onderzoeken om waarborgen op te nemen voor hypotheken
gefinancierd door investeerders.15 De AFM vreest dat door
mogelijke toekomstige ontwikkelingen, zoals krimpende mar-
ges op de investeringen in hypotheken, de belangstelling van
investeerders kan verdwijnen en zij door verhoging bij rente-
herziening zullen proberen om klanten te ontmoedigen bij
deze aanbieder te blijven. De AFM neemt nu in voorkomend
geval bij vergunningverlening voorschriften op om partijen te
attenderen op hun plicht tot zorgvuldig handelen en om het
risico op deze hoge rentes te adresseren. De zorgplicht van de overdragende partij gaat, zoals de Hoge
Raad oordeelt, bij overdracht niet over naar de verkrijgende
partij en daarmee in onze ogen ook niet de regel van het een-
sporig rentebeleid.16 Wij menen echter wel dat de inhoud van
de vordering beperkt wordt door de eensporig-rentebeleidre-
gel die van toepassing is op de lender of record. Daarmee gaat
de vordering met de aldus beperkte inhoud over naar de
verkrijgende partij en dient deze (als het al niet door de rede-
lijkheid en billijkheid wordt beperkt; zie hierboven) rekening
14. Art. 3 en 43 lid 4 Vrijstellingsregeling Wft. Zie voor de achtergronden
en voorwaarden van de ‘securitisatievrijstelling’ ook M.H.P. Claassen &
J.L. Snijders, De overdracht van vorderingen uit hoofde van kredietover-
eenkomsten, FR 2020, afl. 4, p. 150 e.v.