Ze heeft regelmatig vrienden over en dan maken ze lawaai, muziek en schreeuwen tot diep in de nacht. Ze loopt op naaldhakken ‘s avonds laat en ‘s nachts door het huis wat je 2 verdiepingen hoger nog duidelijk hoort, ze slaat met de deuren, laat om 23.00 uur ‘s avonds boren en timmeren als ze ineens besluit dat ze een plank op wil hangen etc. Ook moeten we al sinds ze er woont, 4 jaar, telkens vragen of ze de VVE bijdrage wil storten want ze loopt telkens maanden achter. Het heeft er niet mee te maken dat ze krap zit want ze werkt voor tv en wordt erg goed betaald, maar het interesseert haar allemaal niet. Diverse malen erop aangesproken maar het helpt niet. Een buurman begaande grond is zelfs verhuisd omdat hij gek werd van haar lawaai en ze niet reageerde op zijn verzoeken aan de deur om te minderen. Wat voor stappen kunnen we hierin als VVE nemen om dit voor eens en altijd aan te kunnen pakken? Hans schreef: Beste NederlandVVE, Het bestuur van de VVE heeft het volgende punt waar wij meer over willen weten: Op het afgesloten parkeerterrein zijn 2 fietsenstallingen aanwezig welke gebruikt worden door de bewoners van de woningbouwvereniging. De woningbouwvereniging heeft 50% van de stemmen in de VVE. Hiervan zijn de stallingen een onder. In de stalling zijn 20 van de 60 plekken bezet door fietsen welke wees en/of niet rijklaar zijn doordat er essentiële onderdelen missen(stuur,zadel,wiel, 2 lekke banden). Om ruimte te creëren zou de VVE graag zien dat er fietsen worden verwijderd. De mening van het VVE bestuur is dat de woningbouwvereniging verantwoordelijk is voor het deel van de VVE dat zij in gebruik hebben. Opties volgens het bestuur: 1/ Woningbouwverenging contact bewoners voor opschonen stalling 2/ Labelen fietsen met de sticker zoals gemeentes dit doen in openbare ruimte> fietsen kunnen dan naar openbare weg worden verplaatst? 3/ VVE verwijderd fietsen naar openbare weg voor op het oog wees/defecte fietsen. Ik hoor graag wat juridisch mogelijk is. Gr Lars Mulders Bestuur VVE schreef: Beste, De voorzitter van onze VVE wil een nieuw slot op de centrale deur plaatsen. vervolgens wil hij dat de bewoners van de kleine appartementen slechts 2 sleutels mogen hebben en de bewoners van de Maisonnettes 3 sleutels. Kortom, ik woon in een appartement maar ik wil graag beschikken over drie sleutels. Twee die ik zelf beheer en 1 voor mijn ouders dat die erin kunnen als ik er niet ben. Mag de voorzitter bepalen hoeveel sleutels iemand tot zijn beschikking krijgt? schreef: Als 1 bewoner, eigenaar is van meerdere woningen. Heeft hij dan recht op 1 stem per woning of gewoon 1 stem ongeacht hoeveel woningen hij bezit bij een VVE vergadering wanneer er iets beslist moet worden. schreef: Hi Rene, Het staat in de bijlage van de vergadering (per adres) hoeveel stemmen iedereen heeft. Dit is afhankelijk van de aantal vierkante meters.