Met een vriendelijke groet, Arie. schreef: Beste Arie, De bepaling in het HR is inderdaad in strijd met de bepaling in het Modelreglement. Ervan uitgaande dat de bepalign uit het modelreglement onverkort op jouw VvE van toepassing is, moet de bepaling in het HR inderdaad voor ‘niet geschreven’ gehouden worden. Dat is een ander woord voor ‘nietig’. Meer informatie daarover: Er hoeft dus niet over vergaderd te worden en er kunnen ‘gewoon’ 1 of 7 (of meer) bestuurders benoemd worden. Kortom: je hebt gelijk. Met hartelijke groeten, Robert van Ewijk Nederlandvve.nl schreef: Hallo, Mag t administratiekantoor van de VVE zonder enige vorm van correspondentie (lees: herinnering) een boete sturen à 50,-  wegens een betalingsachterstand? Dit zou onder artikel 9 van het huishoudelijk reglement staan. Mijn afschrijvingen plan ik voor 1 jaar in, vanaf januari is er onbedoeld een betalingsachterstand ontstaan. Ik krijg pas op 31 maart n bericht over de achterstand inclusief 50,- boete. De achterstand heb ik direct betaald, maar de boete niet omdat ik het niet terecht vind omdat ik nooit een herinnering heb gehad. Dat mag je toch verwachten van een administratiekantoor? Bovendien lijkt het vreemd om dit onder artikel 9 huishoudelijk reglement te scharen. Graag uw advies, hartelijk dank alvast! schreef: Beste Viviane, Nee, dat mag niet. In de wet staat dat er pas extra kosten in rekening gebracht mogen worden bij een natuurlijk persoon (niet-bedrijfsmatig appartementseigenaar) als deze een aanmaning heeft ontvangen met een betaaltermijn van minimaal 14 dagen, waarin bovendien het heffen van de boete wordt aangekondigd. Ook is het maximale bedrag in de wet gemaximeerd tot 15% van de hoofdsom, maar met een minimum van €40,–. Zie voor meer informatie deze pagina: Met hartelijke groeten, Redactie Nederlandvve.nl schreef: Het VvE kantoor ( waar we 600 per jaar voor betalen ) heeft het aan de voorzitter overgelaten om de balkon (4 stuks)laten schilderen, en het door- voerputje te vernieuwen. De balkons zijn voor eigen rekening van de eigenaren. DE voorzitter heeft ZONDER enig overleg MET de eigenaren, laat staan, toestemming gekregen om deze klus uit te laten voeren. 3530,76 euro heeft het totaal gekost 4 balkonvloeren schilderen(2204,60 euro) met 3 putje vervangen(1326,16euro !!).