Met hartelijke groeten, Redactie Nederlandvve.nl schreef: Beste allemaal, Mag de vve het huishoudelijke artkikel met betrekking tot geluidshinder als volgt aanpassen: ipv van 23 tot 7 uur geen muziek of storende geluiden naar : het voortbrengen van storende muziek of andere geluiden is verboden. De reden dat ik dit niet ok vind is dat het nogal dubieus is wie bepaalt wat er een storend geluid is. En wat als je gaat verbouwen? Dan heb je geen keus. Verder vind ik het nogal cru om mensen te verbieden om overdag naar muziek te luisteren. Dit geeft nogal wat ruimte voor willekeur en vriendjespolitiek. Bij onze VVE is het me al vaker opgevallen dat er met 2 maten wordt gemeten. In gevallen dat bestuurders dez3lfde gedragingen als anderen vertonen wordt het bij hen niet als overlast benoemd en bij anderen wel. Zelf maak ij me ook zorgen omdat in het verleden al onterechte beschuldigingen van geluidsoverlast naar mij zij geuit (ik was niet thuis) en er ook racistische opmerkingen zijn gemaakt. Hoe kan ik zulke in mijn ogen onredelijke regels aanvechten? Alvast bedankt schreef: Beste Paco, Het is aan te bevelen dat het HR zo concreet mogelijk geformuleerd is. Dat voorkomt, zoals je terecht al aangeeft, discussie achteraf. Zogenaamde ‘open normen’ zijn een bron voor discussie en voer voor procedures. Met hartelijke groeten, Redactie Nederlandvve.nl schreef: Beste heer/mevrouw, In het Huishoudelijk Regelement van de VVE van een appartement dat ik wil kopen staat het volgende artikel opgenomen: “…. Wijzigingen in de functionele indeling van flats, t.w. de plaats van de keuken, badkamer en toilet, is niet geoorloofd.” Is het wettelijk toegstaan dit in het Huishoudelijk Regelement op te nemen? MEt vriendelijke groet, Jelle van den Akker schreef: Beste Jelle, In beginsel is dat niet toegestaan, tenzij de akte anders bepaalt. Wel zal er veelal toestemming van de vergadering nodig zijn om de werkzaamheden – verbonden aan het wijzigen van de indeling – uit te mogen voeren. Met hartelijke groeten, Redactie Nederlandvve.nl schreef: Onderburen hebben zonwering bevestigd aan de onderkant van het balkon zonder toestemming van de VVE. In het Splitsingsreglement staat dat dit niet is toegestaan zonder toestemming van de VVE. Onderburen moesten na vergadering van de VVE en iedereen er unaniem over eens was dat dit NIET mocht het zonnescherm verwijderen. Nu een aantal weken later krijgen we bericht dat het zonnescherm bestand is tegen windkracht 9 en dat het dan wel is toegestaan. Dit staat weer in een ander reglement vermeld. Namelijk het Huishoudelijk reglement. Welk reglement is nu doorslaggevend. Moet er ten alle tijde over vergaderd worden? M.vr.gr. T.