schreef: De bovenwoningen van ons complex hebben aanzienlijk minder grote ramen en kozijnen. Bij vervanging van de kozijnen zijn de bovenwoningen bijna de helft goedkoper. Wel allemaal evenveel contributie. Er wordt niet geschreven over een breukdeel bij ons in het reglement voor splitsing. Dit is toch niet rechtvaardig? Welke actie kan ik hierop inbrengen? schreef: Hallo, 4 jaar geleden 2 infarcten gehad en mijn zicht is aangetast. Ik ben afgekeurd en nu zit ik hele dagen thuis. Eerst heeft het bestuur ons verboden elektrisch te bbq,en En nu hebben wij de bbq weggedaan. Omdat ik wel fleurigheid op het balkon wil hebben Hebben wij zakken met fuchsia’s op de balkonranden gelegd en potten met een soort palm. Wij wonen helemaal beneden en wij zitten als enige buiten. Kan het bestuur een boete opleggen. Er staat wel in het hhr dat er geen bloembakken aan de randen bevestigd mogen worden. Nu willen ze me dit beetje plezier ook nog afnemen. We krijgen menig compliment voor ons balkon M vr Gr Ron schreef: Beste heer/mevrouw, Bij ons in het portiek zit een fysiotherapeut gevestigd. Is het normaal dat als een appartement word gebruikt als bedrijfspand, dat deze dan ook een hogere vve bijdrage betaald? Iets heel kleins bv het gebruik van de portiekdeur die veel meer slijtage heeft door alle klanten die deze gebruiken? Met vriendelijke groet, Mike schreef: Beste heer/mevrouw De vve wil juridische stappen nemen tegen een bewoner terwijl de bewoner zich volledig aan de regels houd Mag de vve de advocaat kosten bij alle bewoners in het complex delen? Mvg Roel schreef: Ik ben een nieuwe bewoner van een appartementen complex wat nu 12 jaar bestaat. Deze heeft een MR en HR. Ik heb bij de overdracht geen oude notulen ontvangen van de VVE. Ben ik nu gehouden te weten wat er in oude VVE vergaderingen is beslist die niet zijn te vinden in het HR? schreef: Beste mensen, De vve heeft het over een notarieel vastgesteld bijzonder reglement. Daarin staat bijvoorbeeld dat een gedeelte alleen voor rekening is van appartementhouders met een garage. Maar: wat is een bijzonder reglement eigenlijk en mogen dit soort zaken daar in geregeld worden? Er staat in dat reglement overigen appartementseigenaren met garage en de vve zegt nu er aparte garages zijn verkocht dat het in de geest is van dit reglement dat dit ook voor eigenaren met alleen een garage geldt ook al staat dat er niet. Kan dit? Bedankt voor het antwoord.