Dit is afhankelijk van de aantal vierkante meters. schreef: In het huishoudelijk reglement van onze VVE (gestart in 1991) is een bepaling opgenomen dat er geen vogels gevoerd mogen worden vanaf de balkons… Nu er een groot gedeelte van de 24 appartementen in andere handen is (vorige bewoners zijn overleden) willen we deze bepaling schrappen, omdat we graag een vogelhuisje op het balkon willen plaatsen. Volgens de voorzitter kan dat niet, maar als je de meerderheid van stemmen hebt, kan het toch gewoon gewijzigd worden? schreef: Hi Anke, Ja hoor, het HHR kan met toestemming van de vergadering worden aangepast. schreef: Beste Wij hebben samen met 4 medebewoners van ons appartement en met toestemming van het bestuur onze balkons van muur in glas laten veranderen.dit is een hele verbetering want daardoor is ons uitzicht aanzienlijk verbeterd (we kijken uit op de Rijn ).nu wordt artikel 8 aangepast en een aanvulling in het huishoudelijk reglement is er gemaakt door het bestuur wat voor ons betekend dat wij ten alle tijden verantwoordelijk blijven voor evt.onderhouds-of herstelkosten aan dit werk.mag dat ?? schreef: Kunnen leden verplicht worden te betalen voor het schoonmaken van ramen van andere leden omdat hun ramen vaste onbereikbare ramen zijn? 2.Wat wordt verstaan onder vaste onbereikbare ramen? Er wordt beweerd,dat een raam naast een draaivalraam gezien wordt als bereikbaar. Wij hebben een penthouse met in het midden een draaivalraam en aan weerskanten een vast raam Volgens het OSB STEEKT DE VENSTERBANK 32 CM UIT.DUS DE AFMETINGEN VAN HET VASTE MINUS 32CM mag breed zijn 43cm X HOOG 188 CM.DE GEMETEN BREEDTE X HOOGTE =72 X 237 CM.De ramen zijn dan niet bereikbaar en moeten dus gewassen worden. Graag uw mening. schreef: Onze VVE heeft sinds kort briefjes opgehangen dat ze spullen gaan weghalen die in de openbare ruimtes liggen. Dit zou in opdracht van de VVE zijn, maar hier is niet over gestemd. Ook is het HHR (wat wel klaar ligt) nog niet geaccepteerd op de vergadering. Boetes opleggen mag, maar over bedragen staat nergens iets beschreven. Mogen ze wel zomaar spullen verwijderen? En op wie worden deze kosten verhaald en hoeveel mag dit maximaal zijn? schreef: Mag je van de VVE je balkon inrichten zoals jezelf wil met bijvoorbeeld plantenbakken met klimops wegens last van inkijk? schreef: Onze VVE is gereglementeerd op basis van het modelreglement van 22-2-1973. Er is naderhand geen huishoudelijk reglement van toepassing verklaard. In de splitingsakte van 24-4-1974 is opgenomen dat ‘de bestemming van elk van de prive-gedeelten is bestemd voor een gezin’. Twee van de 4 leden van de VVE willen tijdelijke verhuur (AIRBNB) verbieden in de prive-gedeelten. Is dit mogelijk ? En zo ja, welke procedure dient hier gevolgd te worden en aan welke voorwaarden moet worden voldaan. Ik hoor graag van u. schreef: Geachte heer, mevrouw, Dank voor uw vraag. De redactie van Nederlandvve.nl neemt echter geen vragen in behandeling op deze website. Als u abonnee bent van Nederlandvve.nl, kunt u uw vraag via de stellen. Om een abonnement af te sluiten, klikt u . U kunt uw vraag ook stellen op het forum van , waar u snel een inhoudelijk antwoord krijgt op uw vraag en/of over uw vraagstuk kunt discussiëren. Klik hier om naar het te gaan. Met vriendelijke groet, Webredactie Nederlandvve.nl schreef: Mogen er balkonbakken met planten erin buiten het balkon aan de balustrade hangen? En de mensen die op de begane grond wonen er last van hebben. Ik bedoel hier mee te zeggen, als er water naar beneden komt en rechtstreeks op hun terras en in de tuin komt. Graag verneem ik een reactie, alvast bedankt. schreef: Geachte heer, mevrouw, Dank voor uw vraag. De redactie van Nederlandvve.nl neemt echter geen vragen in behandeling op deze website. Als u abonnee bent van Nederlandvve.nl, kunt u uw vraag via de stellen. Om een abonnement af te sluiten, klikt u . U kunt uw vraag ook stellen op het forum van , waar u snel een inhoudelijk antwoord krijgt op uw vraag en/of over uw vraagstuk kunt discussiëren. Klik hier om naar het te gaan. Met vriendelijke groet, Webredactie Nederlandvve.nl schreef: Hallo, Mag het bestuur vd VvE bepalen dat er geen scooter geplaatst mag worden op mijn privé gedeelte en dat deze niet met de lift vervoerd mag worden? Graag uw deskundige mening hierover. Mvg, Ricardo schreef: Geachte heer, mevrouw, Dank voor uw vraag. De redactie van Nederlandvve.nl neemt echter geen vragen in behandeling op deze website. Als u abonnee bent van Nederlandvve.nl, kunt u uw vraag via de stellen. Om een abonnement af te sluiten, klikt u . U kunt uw vraag ook stellen op het forum van , waar u snel een inhoudelijk antwoord krijgt op uw vraag en/of over uw vraagstuk kunt discussiëren. Klik hier om naar het te gaan. Met vriendelijke groet, Webredactie Nederlandvve.nl schreef: Beste, Bij ons op de galerij (op een eindstuk, net voorbij de trapafgang) staat vrijwel altijd afval. Dit varieert van dozen, stoelen, bedden, kasten en ander afval. Telkens staat er iets anders. Er is al meerdere malen in een VVE vergadering over gesproken en de betreffende eigenaar zou er op worden aangesproken. Echter als het spul weg is en we daar blij mee zijn, staat er nog geen week later weer afval. Nu staat er al sinds de eerste week van september een fauteuil. Mogen er op een doodstukje galerij spullen (afval) worden geplaatst, ook al is daar meermaals wat van gezegd? Of is dat vanuit de wet verboden in verband met veiligheid? Voor zover mij bekend is er geen reglement, behalve een document van meer dan 15 jaar oud. schreef: Geachte heer, mevrouw, Dank voor uw vraag. De redactie van Nederlandvve.nl neemt echter geen vragen in behandeling op deze website. Als u abonnee bent van Nederlandvve.nl, kunt u uw vraag via de stellen. Om een abonnement af te sluiten, klikt u . U kunt uw vraag ook stellen op het forum van , waar u snel een inhoudelijk antwoord krijgt op uw vraag en/of over uw vraagstuk kunt discussiëren. Klik hier om naar het te gaan. Met vriendelijke groet, Webredactie Nederlandvve.nl schreef: Goeie dag mijn buren zijn na jaren lang overlast en het onder verhuren van hun woning uit huis gezet. Ze hebben vandaag dan hun spullen in trappenhuis geplaatst, met daarop een briefje noppes. Is het strafbaar als mijn andere buren en ik daar een aantal spullen vandaan pakken voor eigen gebruik? schreef: Geachte heer, mevrouw, Dank voor uw vraag. De redactie van Nederlandvve.nl neemt echter geen vragen in behandeling op deze website. Als u abonnee bent van Nederlandvve.nl, kunt u uw vraag via de stellen. Om een abonnement af te sluiten, klikt u . U kunt uw vraag ook stellen op het forum van , waar u snel een inhoudelijk antwoord krijgt op uw vraag en/of over uw vraagstuk kunt discussiëren. Klik hier om naar het te gaan. Met vriendelijke groet, Webredactie Nederlandvve.nl schreef: Beste Heer Mevrouw , Bij ons in de gezamelijke autogarage is er een brommer hinderlijk geparkeerd.