het bestuur noemt dit een verhuizing, wat ik dus betwist. het lijkt mij raar om iedere keer dat ik savonds wat naar de berging wil brengen dat ik daar toestemming voor moet vragen. notabene toestemming om toegang te krijgen tot mijn eigendom. want de berging in de kelder behoort kadestraal tot mijn eigendom. ik heb inmiddels een advocaat in de arm genomen. ik hoop dat het bestuur de gang met mij naar de rechter wil maken. het gaat mij niet meer om die 50 euro boete, maar de manier waarop. ik was mij niet bewust van het plegen van de overtreding, in mijn ogen is wat ik heb gedaan, geen verhuizing. het is voor mij een principe-zaak geworden. ik wens niet dat er met mij op een dergelijke Gestapo wijze wordt omgesprongen. Ik wil overal aan meewerken, vind het ook helemaal prima dat er regels zijn om alles in goede banen te leiden, maar dan hoor je normaal eerst een schriftelijke waarschuwing te krijgen en als ik daarna nog eens dezelfde overtreding maak, dan een boete. Zo horen we toch niet met elkaar om te gaan, zoals het nu is gegaan? ik heb in mijn leven nog nooit een boete gekregen, zelfs niet voor verkeerd parkeren en leef het leven van een keurig burger die zich aan de wetten houdt. En dan zal ik nu een boete moeten accepteren? Ik denk het niet. schreef: zon bestuur moet je opruimen dat zijn idioten nooit betalen bij ons zit ook zon zooitje niemand heeft ergens verstand van maar je moet het er nog mee doen ook .woon hier niet lang meer kan hier niet tegen schreef: Geachte Heer/ mevrouw, Een van mijn mede bewoners in het appartementen complex (4 bewoners) wil zonder toestemming een huurder in zijn huis plaatsen. Mag dit? schreef: Beste Susanna, De vraag is eerder of de VvE het mag verbieden. Dat mag alleen als dat in de akte staat. Meestal staat dat er niet en mag het appartement zonder toestemming van de VvE verhuurd worden. Wel mag de VvE vorderen dat – voordat de huurder het gebruik van het appartement verkrijgt – deze een gebruikersverklaring ondertekend. Zie voor meer informatie de en dit artikel over handhaven van het .