schreef: Beste Johannes, Die besluiten (regels) zijn mogelijk nietig of vernietigbaar. Zie deze pagina voor meer informatie: Vriendelijke groet, Redactie Nederlandvve.nl schreef: Beste, Onze VVE heeft besloten om men een boete te geven wanneer zij niet aanwezig kunnen zijn op de “schoonmaakdag”. € 50 als je niet kunt komen helpen en € 100 voor ieder die niet reageert, is dit rechtsgeldig en zo wel, dienen zij geen aanpassingen op deze regel te maken voor bewoners die op dat moment in het buitenland zijn etc? schreef: Beste Ruud, Nee, dat kan zeker niet. Zie ter illustratie dit artikel: Hartelijke groet, Redactie Nederlandvve.nl schreef: Geachte redactie, De akte schrijft voor 3/4 van de leden aanwezig, 2/3 voor. Dan kan er een regel worden aangenomen. De regels die met een krappe meerderheid zijn genomen, waren dus vernietigbaar. Maar omdat niemand iets heeft ondernomen zijn ze als nog geldig begrijp ik nu. De termijn van een maand is overschreden. Is waarschijnlijk dan niets meer aan te doen? schreef: Geachte heer/mevrouw, Ik zou graag willen weten of VVE mag eisen dat je fiets niet buitengebied mag plaatsen? het betreft aan de appartement complex te tegen een hek aan. Het staat niet in Prince niet in de weg. schreef: Beste Zahra, De VvE mag in het Huishoudelijk Reglement alleen regels stellen voor het terrein dat bij de VvE hoort, niet over terreinen buiten de VvE, zoals een openbaar gebied. Vriendelijke Groet, Redactie Nederlandvve.nl schreef: Geachte redactie, in het Huishoudelijk reglement staat dat het aantal bestuursleden min. 3 en maximaal 7 moet zijn, houd dat in dat het een oneven getal moet zijn of mogen het er ook BV. 6 of 4 zijn. met vriendelijke groet, corrie schreef: Onze VvE is bezig de kozijnen te vervangen. Een eigenaar wil niet dat de VvE zijn kozijnen gaat vervangen en laat de bouwvakkers niet binnen zodat zij de kozijnen niet kunnen vervangen. Mag een eigenaar weigeren om mee te werken aan onderhoud van het complex? schreef: Beste Erik, Mogelijk helpt dit artikel je verder: Met hartelijke groeten, Redactie Nederlandvve.nl schreef: Ik heb een vraag? Betaald iedereen even veel aan de VVE? Mij word namelijk gevraagd een stuk meer te betaald dan de Buren die betalen de helft voor het zelfde pand. Mag dat?? schreef: Beste Thérèse, Ja dat mag indien de breukdelen op die manier zijn verdeeld in de akte van splitsing. Zoek in de begrippenlijst naar het woord ‘ ‘ voor meer informatie. Zie ook deze pagina met de meest gestelde . Vriendelijke groet, Redactie Nederlandvve.nl schreef: Het splitsingsreglement van onze VVE dateert uit 1964. Het begrip  “huishoudelijk reglement” komt daar helemaal niet in voor. Toch hebben wij er behoefte aan .Wat mogen wij dan in zo’n huishoudelijk reglement vastleggen? Gera Smeets schreef: Geachte heer/mevrouw Mijn vraag gaat over het gebruik van de gemeenschappelijke ruimtes. Met name het trappenhuis. Mijn buren op andere verdiepingen willen privespullen plaatsen op mijn woonlaag (de begane grond). Mag de vergadering van de VVE hierover beslissen en geldt hiervoor dan meerderheid van stemmen of unanimiteit? Ben bang dat beheer van deze ruimte niet goed te handhaven is. schreef: Beste Henk, Wellicht kun je het antwoord hier vinden: Met vriendelijke groet, Redactie Nederlandvve.nl schreef: Mogen wij als VVE bestuur aanvullende voorwarden opnemen voor het leggen van een harde vloer, b.v. een extra isolatielaag laten leggen in afwijking van de splitsingsaktie? schreef: De bovenwoningen van ons complex hebben aanzienlijk minder grote ramen en kozijnen.