2.3 Marcan heeft het appartement in huur gegeven als bedrijfsruimte (seksinrichting) aan Angels B.V. 2.4 De splitsingsakte van 27 oktober 1976, waarbij het gebouw in appartementsrechten is gesplitst, luidt voor zover hier relevant als volgt:           2.5Het in de splitsingsakte van toepassing verklaarde modelreglement van 22 februari 1973 (hierna: modelreglement) luidt, voor zover hier relevant, als volgt: 2.6. In het souterrain van het appartement is sprake van een vochtprobleem. In 2007 is getracht dit probleem op te lossen met behulp van een pomp die de grondwaterstand ter plaatse zou moeten verlagen. 2.7. In 2008 hebben er in opdracht van Marcan verbouwingswerkzaamheden plaatsgevonden in het appartement en zijn in het souterrain onder meer een gewapende betonvloer, vloerverwarming, nieuwe muren en een tegelvloer aangebracht. 2.8. In april 2008 is opnieuw wateroverlast geconstateerd in het souterrain. In dat kader heeft projectburo Rijnland onderzoek gedaan naar het vochtprobleem. De rapportage van projectburo Rijnland van 28 april 2008 luidt als volgt: 2.9. In 2009 heeft Projectburo Rijnland nader onderzoek gedaan naar de wateroverlast. De rapportage van Projectburo Rijnland van 4 februari 2009 luidt, voor zover hier relevant, als volgt: 2.10. [X] (hierna: [X]) heeft op 1 oktober 2010 een offerte uitgebracht voor werkzaamheden in het kader van het verhelpen van de vochtproblematiek in het appartement. De offerte van [X] sluit op een bedrag van € 123.760,- inclusief BTW. 2.11. Op verzoek van de VvE heeft ook Bouwkundig Adviesbureau [Y] de situatie in het souterrain van het appartement geïnspecteerd. Het inspectierapport van 26 november 2010 luidt, voor zover hier van belang, als volgt: 2.12. Op 4 januari 2011 heeft een VvE-vergadering plaatsgevonden waarbij aan de VvE het voorstel is voorgelegd tot herstel van het souterrain van het appartement van Marcan op kosten van de VvE conform de offerte van [X] ad € 124.236,-. De VvE heeft dit voorstel met meerderheid van stemmen verworpen. 2.13. Bij verzoekschrift ontvangen op 26 januari 2011 heeft Marcan de kantonrechter van deze rechtbank (onder meer) verzocht het besluit van de VvE van 4 januari 2011, betreffende de afwijzing van het voorstel tot herstel van het souterrain conform de offerte van [X], te vernietigen en een vervangende machtiging in de zin van artikel 5:121 BW af te geven. Na de eerste mondelinge behandeling van het verzoekschrift op 7 april 2011 is het verzoek enige tijd aangehouden. In die periode heeft de VvE een commissie ingesteld die de vochtproblemen in het souterrain nader heeft onderzocht. De commissie heeft [Z] (hierna: [Z]) ingeschakeld. 2.14. [Z] heeft een offerte d.d. 5 mei 2011 opgesteld, waarin, voor zover thans van belang, het volgende staat vermeld: 2.15. Op 5 mei 2011 heeft de volgende e-mailwisseling tussen Marcan en [Z] plaatsgevonden: Marcan: 2.16. Voor 15 juni 2011 heeft de VvE een vergadering belegd waarop zou worden beslist of de door [Z] geoffreerde werkzaamheden zouden worden uitgevoerd. Op 4 juni 2011 is deze vergadering geannuleerd. 2.17.