- - - Huishoudelijk Reglement VvE: wat u daarin wel en niet mag regelen Huishoudelijk Reglement VvE: wat u daarin wel en niet mag regelen We komen het vaak tegen dat in een ( ) regels in het Huishoudelijk Reglement vastgelegd zijn die daar niet thuishoren of zelfs in strijd zijn met de wet of de Akte van Splitsing. Bij veel VvE’s is het onduidelijk wat nu precies wel mag en wat niet, of is het zelfs onduidelijk waar het Huishoudelijk Reglement voor bedoeld is. Hieronder treft u een korte uiteenzetting van het onderwerp en een link naar een meer uitgebreide informatiepagina. Wat is een Huishoudelijk Reglement Het Huishoudelijk Reglement is een aanvulling op de , waarin nadere regels gesteld kunnen worden over het gebruik van de privé-gedeelten (de appartementen), over de gemeenschappelijke gedeelten (trappenhuis, galerijen), geluidsoverlast of over andere zaken die niet in de splitsingsakte staan. omschrijft het Huishoudelijk Reglement als volgt: Artikel 44 1. De vergadering kan een huishoudelijk reglement vaststellen ter regeling van de volgende onderwerpen: a. het gebruik van de gemeenschappelijke gedeelten en de gemeenschappelijke zaken; de regels als bedoeld in artikel 5:128 van het Burgerlijk Wetboek moeten in het huishoudelijk reglement worden opgenomen en daarvan deel uitmaken; b. het gebruik van privé gedeelten; c. de orde van de vergadering; d. de instructie aan het bestuur; e. al hetgeen overigens naar het oordeel van de vergadering regeling behoeft; alles voor zover dit niet reeds in het reglement is geregeld. Bepalingen in het huishoudelijk reglement die in strijd zijn met de wet of het reglement worden voor niet-geschreven gehouden. Andere zaken dan die hierboven genoemd zijn, mogen niet in het Huishoudelijk Reglement geregeld worden. Indien dat toch gebeurd zijn de bepalingen . Indien een bepaling uit het Huishoudelijk Reglement  in strijd is met de splitsingsakte (bijvoorbeeld als er in het Huishoudelijk Reglement een andere kostenverdeelsleutel wordt vastgesteld) dan is deze bepaling zelfs . Voorbeelden van regels die niet in het Huishoudelijk Reglement thuishoren Hieronder staan enkele voorbeelden van regels die niet thuishoren in een Huishoudelijk Reglement. Deze regels zijn dan nietig of vernietigbaar (zie link hieronder voor meer uitleg). Voor meer informatie over het Huishoudelijk Reglement en antwoorden op de meest gestelde vragen daarover, kunt u de meer uitgebreide informatiepagina raadplegen, . Dit bericht is geplaatst op  dinsdag 23 oktober 2012. Gerelateerd VvE Informatie VvE Nieuws Reacties Discussiëren over dit onderwerp? Ga naar het VvE-Forum op Huishoudelijk Reglement VvE: wat u daarin wel en niet mag regelen schreef: hallo, mag een Vve boetes opleggen indien 1 regel wordt overtreden? ik krijg een boete van 50 euro opgelegd omdat ik savonds om half negen wat zaken naar de berging heb verhuisd. (2 dozen en een zak). volgens hun was ik aan het verhuizen en moet ik daar toestemming voor vragen. het is nog te kinderachtig voor woorden dat ik dit ueberhaupt moet navragen. vrgrt, bert schreef: Geachte heer, schreef: Dag Bert, Naast de uitstekende verwijzing door nederlandvve.nl naar de mogelijkheden tot het opleggen van boetes, lijkt het mij in alle opzichten onredelijk om van te voren toestemming te moeten vragen om te verhuizen. Mocht het opleggen van de boete te maken hebben met het tijdstip waarop je e.e.a. verplaatsen was, ook dan is dat onredelijk in mijn optiek. Kijk eens goed naar het Huishoudelijk Reglement en mochten daar zaken in staan die discutabel zijn, maak er dan een agendapunt van voor de Vergadering van Eigenaars. Ieder lid ( eigenaar )  heeft het recht wijzigingen in het Huishoudelijk Reglement voor te stellen. Succes. Carla ( ook zomaar een bestuurslid van een VvE ) schreef: Het was helemaal geen verhuizing, maar er werden gewoon s’avonds wat spullen naar de berging gebracht. spulletjes die op het balkon in de weg stonden. niks meer en minder. het bestuur noemt dit een verhuizing, wat ik dus betwist.