schreef: Hoi! Mijn buurvrouw reageerde gechoqueerd op dat ik mijn wetsuit (natpak) had laten drogen over de railing van mijn balkon, want dat mag niet. Ik heb het reglement nog niet gelezen (mijn vader is eigenaar en ik ben hier onwetend van strenge VVE regels komen wonen), maar dat is toch van den zotte? Kan toch niet zijn dat ik, helemaal op de bovenste verdieping, niet gewoon even een middagje mijn pak mag laten drogen… Ik heb nog niet voorheen in een flatgebouw gewoond oid, maar ik schrik echt enorm van hoe dictatoriaal zo’n VVE hier over komt. Heb het gevoel niks te mogen. schreef: Hoi, Door een vastgoed partij die door mijn VVE is ingehuurd is er een advies gegeven tuinen af te sluiten ivm instortings gevaar van de balkons erboven. Is dit wettelijk toegestaan? Immers is een tuin een privé ruimte en er is geen gemeentelijk bevel om dit te doen. schreef: Hallo, er wordt in ons complex een nieuw beheer aangevraagd, het bestuur heeft hiervoor offertes aangevraagd en aankomende ALV wordt er dus over gestemd. Dit is prima, maar mijn vraag het bestuur bestaat uit man en vrouw, dus echtpaar en verder dus neem ik aan het beheer. Maar man en vrouw zijn zowel voorzitter als kascommissie, administrateur, dit mag toch niet? Dan is er toch niemand die onafhankelijk kijkt of wat zij doen goed is? En kllopt het dat beheer dan 3e partij is? Want dit kan ik nergens terug vinden, ik hoor graag uw mening. Vooral omdat “het bestuur” ook nog eens de zuurste mensen van het hele complex zijn en zij zich boven iedereen verheven voelen en de ene eigenaar meer privilieges gunnen, achteraf toestemming geven voor een aanpassing ipv vooraf, terwijl een andere eigenaar dingen moet verwijderen, omdat hij dit niet vooraf zoals in HR vermeld staat heeft gevraagd. Terwijl dit dus niet voor de andere bewoner goldt. Ik hoor graag uw mening hierover. Vooral over mijn aanname dat onafhankelijk beheer 3e lid van bestuur is. schreef: Wij wonen in een appartement en de regels zijn de buitenkant moet conform de regels allemaal dezelfde kleur zonnescherm hebben.Nu is er één bewoner die wil een andere kleur zonnescherm ophangen. Wat kunnen wij als VVE Daaraan doen. schreef: Hallo, Besloten is sinds 50 jaar dat de kozijnen in ons appertement gebouw voor de eigenaren is. Kan de VvE nu in het kader van groot onderhoud laten beslissen dat van individueel naar collectief eigendom veranderd kan worden volgens een meerderheidsbesluit met het gevolg dat eigenaren met recent nieuwe kozijnen op eigen kosten nu buiten de boot vallen? schreef: Goedemiddag, In ons huishoudelijk regelement van ons bedrijf staat dat ik maar 8 losse snipper uren per jaar mag opnemen. De rest moeten daarnaast allemaal halve dagen of langer zijn. Mag dit volgens de wet? schreef: In ons splitsingsreglement staat dat men niet mag parkeren op een bepaalde plek in de stallingsruimte. Toch doet een aantal eigenaren dat wel onder het mom dat het in het verleden is gedoogd. Een gedoogregeling is echter nooit geformuleerd of/en vastgelegd in notulen. Mijn vraag is of een dergelijke ‘gedoogafspraak” rechtsgeldig is? schreef: Kan ik een kopie akte/ reglement van onze vve opvragen bij onze beheerder als ik daar zelf niet over beschik? Moet ik daar eigenlijk wel voor bij de beheerder zijn? Als ik gegevens over onze gemeenschappelijke opstalverzekering opvraag (wie is de uitvoerderen wat is ons polisnummer) mag ik dat vrijelijk opvragen als bewoner of heb ik daar bevoegdheid voor nodig? Ik vraag dit omdat ik wil weten of er afspraken zijn gemaakt over het gebruik van ons dak dat onder de vve valt. Ik wil graag zonnepanelen plaatsen op mijn eigen beschikbare breukdeel. schreef: mag een VvE in het HR bepalen bij wie, welke firma, er zonnepanelen aangeschaft moeten worden? De gedachte hierachter is de volgende, we willen niet elke keer andere mensen op het dak hebben om panelen te plaatsen/onderhouden. Lijkt mij een nietig dan wel vernietigbaar besluit, vraag erbij is, onder welke regel/wet valt dit eventueel? schreef: Kan in een huishoudelijk reglement worden bepaald dat er niet geklust (lees: geluidshinder met elektrische apparaten) mag worden na 7 uur ‘s avonds. Hooguit bij uitzondering na overleg / aankondiging / goedkeuring van medebewoners mits onvermijdelijk na 7 uur. Dit speelt zich af in Amsterdam voor zover relevant. schreef: Ik heb een vraag: stel er is in het huishoudelijk reglement de volgende bepaling opgenomen: In het algemeen en eveneens bij verhuur moet zo veel als mogelijk rekening worden gehouden met het waarborgen van het vrije uitzicht vanuit waterwoningen en waterchalets. Daarbij is met name de hoogte van de opbouw van de vaartuigen bepalend. De hoogte van een vaartuig wordt bepaald door het hoogste punt van de opbouw van het vaartuig vanaf de waterlijn. Dat is met uitzondering van ondergeschikte onderdelen van het vaartuig, zoals mast, antenne en vergelijkbare voorzieningen. In geval van twijfel en/of discussie over uitzichtbelemmering, doet het bestuur, op aangeven van een lid of meerdere leden van de VvE, ddarover een uitspraak. Zou dit dan niet in strijd zijn met de wet (recht op eigendom?). Feitelijk zou een bestuur in een uitspraak een boot kunnen verbieden omdat die het vrije uitzicht te veel zou belemmeren. Wat is dan de waarde van zo’n uitspraak van het bestuur? Kan je daartegen nog in bezwaar/beroep? Kan je die uitspraak naast je neer leggen? Ik vind dit wel heel ver gaan… Alvast dank voor de reacties! schreef: Mag de vve mijn verzoek voor rechtsbijstand tegenhouden. De bestuurder weigert om mijn verzoek naar de verzekeraar door te sturen. Reageren op dit artikel kan hieronder.