De VvE sanctioneert dan dus niet 1 eigenaar, maar alle eigenaars gezamenlijk. Met hartelijke groeten, Redactie Nederlandvve.nl schreef: Hallo, In het regalement van onze (kleine) vve staat dat we allen kosten dragen voor het trappenhuis van 1 en 2 hoog, terwijl bg een aparte ingang heeft. Wij vragen ons af of het mogelijk is om bg vrij te waren van kosten voor onderhoud van het trappenhuis. Is dat mogelijk? Zo ja, hoe kunnen we dat vastleggen? Vriendelijke groeten schreef: Beste Onno, Dat is mogelijk: dan zal de splitsingsakte gewijzigd moeten worden. Het is de vraag of de kosten daarvan opwegen tegen de baten. Met vriendelijke groeten, Redactie Nederlandvve.nl schreef: Zit er een limiet aan extra eigen bijdragen die door bewoners betaald moet worden voor bijv. achterstallig onderhoud? Ik moet dit jaar, buiten de normale servicekosten, 1300 euro extra betalen aan eigen bijdragen plus nog een keer plusminus 250 euro extra als verrekening negatief resultaat 2013. Dit komt neer op 4300 euro totaal voor dit jaar. Dit is vorig jaar hetzelfde geweest, en om de 10000 euro (PER WONING!!!) bij elkaar te krijgen die ze totaal aan achterstallig onderhoud hebben uitgegeven, gaat dit na 2014 nog 6 jaar door. Ik moet hierdoor, net als vele medebewoners, waarschijnlijk mijn huis verkopen omdat de VvE zo veel extra bijdragen vraagt. Dit mag toch niet zomaar lijkt me? Met vriendelijke groet, Roy schreef: Beste Roy, Daar zit geen limiet aan: als de VvE rechtsgeldig besluit tot het innen van extra bijdragen, dan moeten deze betaald worden. Je bent namelijk eigenaar van de te onderhouden bouwdelen. Ter vergelijking: als je eigenaar bent van een eengezinswoning zit er ook geen (wettelijke of statutaire) limiet aan de kosten die je moet maken om je woning te onderhouden. Met hartelijke groeten, Redactie Nederlandvve.nl schreef: Het bestuur van ons complex wil fietsenrekken plaatsen in een gemeenschappelijke ruimte die nu een hal is. Kunnen zij dat zomaar doen? schreef: Beste Maria, Het bestuur is daartoe niet bevoegd: de vergadering moet hierover een besluit nemen. Met vriendelijke groeten, Redactie Nederlandvve.nl schreef: Dag heren, Ik zit met 4 dringen vragen. 1. bij ons in de straat is de Gemeente een groot voorstander om een dakopbouw te plaatsen. In tegendeel het wordt zelfs gestimuleerd. Nu is de VVE bezig met het HR, waarin is opgenomen dat er eerst toestemming nodig is van de VVE. Kan dat? Want je zou toch zeggen als de Gemeente toestemming geeft dan is het onnodig om dit op te nemen. Mijn voorkeur zou zijn ‘in overleg met de VVE’. (om stijgers e.d. te plaatsen en op het dak te komen van de bewoners) zie tekst; 1.