Daarnaast zelfs de kleur van de zonneschermen is hierin bepaalt, mag dat? 3. Waar vallen de onderhoud aan de ramen, kozijnen en balkons? 4. Bedrijven en/of winkels mogen niet gevestigd worden in de woningen. (winkels kan ik me voorstellen, maar inschrijving van je bedrijf is toch vaak op eigen adres) veel dank alvast. schreef: Oh, nog vergeten te vermelden. Buiten het feit natuurlijk dat een goede buur beter is dan een verre vriend. We zijn VERPLICHT om een reserve sleutels bij een van de buren af te geven. Mag dat? schreef: Beste Grace, Zonder uitputtend op alle aspecten van je vraag te willen reageren (daarvoor verwijs ik naar de vraagbaak), het volgende: – Er is zowel toestemming van de gemeente als van de VvE nodig. Zie ook: – De gemeente gaat niet over de constructie, maar over welstand en vergunning. De VvE gaat over de constructie: de VvE vertegenwoordigd immers de eigenaren (van het dak). – Kleur van schilderwerk wordt bepaald door de vergadering. Of ramen en kozijnen gemeenschappelijk zijn staat in de akte van splitsing. – Er kan door de VvE geen verplichting worden opgelegd om sleutels bij buren achter te laten. Hoop dat je hiermee wat verder komt. Met hartelijke groeten, Redactie Nederlandvve.nl schreef: Hallo, Mag een vve mij verbieden om mijn scooter in een binnenpandige fietsenstalling te stallen? Zo ja, hoe lang vantevoren moeten zij deze regelwijziging kenbaar maken? Er wordt ons verplicht om de scooter buiten te stallen waar deze kwetsbaar is voor diefstal en vandalisme, hier ben ik het uiteraard niet mee eens. schreef: Beste Esmeralda, Dit soort zaken mogen inderdaad in het Huishoudelijk Reglement geregeld worden. Als je het er niet mee eens bent, raad ik je aan gebruik te maken van je stemrecht in de vergadering. Vriendelijke groet, Redactie Nederlandvve.nl schreef: Onze VVE/Beheerder zegt dat ze niets kunnen doen om afval van bewoners welke op de openbare galerijen staat te laten verwijderen, men zegt dat zijn privé spullen en daar mogen ze niets aan doen. Ook in de centrale parkeergarage staan dozen waarin allerlei spullen inzitten o.a. koelvloeistof en olie, het huishoudelijke reglement schrijft zelfs voor dat afval n andere zaken hier niet mogen staan Onze vve/beheerder zegt dat ze er niets aan kunnen doen omdat acties hier tegen nit rechtsgeldig zijn schreef: Beste Frank, Die stelling van de beheerder is onjuist. Het reglement bepaalt dat de situatie niet is toegestaan. Daarom kan ertegen opgetreden worden.