02. Hoe kan ik mijn activiteiten registreren in Mijn NRVT? Activiteiten legt u zelf vast en beheert u in . Hoe u activiteiten kunt vastleggen leest u . 03. Hoe lang moet ik bewijsstukken van PE-cursussen bewaren? Bewijsstukken van PE-cursussen moet u bewaren voor een periode van minimaal zes jaar. 04. Wat moet ik doen als de cursus die ik heb gevolgd nog niet is vastgelegd? Indien er cursussen/punten nog niet voor u zijn vastgelegd in Mijn NRVT, meld dat dan bij de opleider, niet bij NRVT. De opleider moet namelijk bevestigen dat u de cursus heeft gevolgd en daarmee de PE-punten heeft behaald. De opleider geeft dat door aan NRVT. Wij leggen vervolgens de PE-punten voor u vast. 05. Ik wil mijn (bedrijfs)gegevens aanpassen in het systeem. Wat moet ik doen? Wanneer uw NAW-gegevens wijzigen, door bijvoorbeeld een verhuizing of andere werkgever, dient u deze gegevens in aan te passen. U bent zelf verantwoordelijk voor een juiste registratie. Zo blijft u vindbaar voor opdrachtgevers via en worden facturen naar het juiste e-mailadres verstuurd. U kunt het gehele jaar door zelf uw persoons- en bedrijfsgegevens wijzigen op Mijn NRVT. Let op: vergeet niet om een actueel uittreksel van de KvK te uploaden. Controleer voor het einde van het jaar uw factuurgegevens. Zodra NRVT de facturen verstuurd, is het niet meer mogelijk om het factuur e-mailadres aan te laten passen op de factuur, ook niet via een creditnota. Verwacht uw werkgever dat er een factuurkenmerk/PO-nummer op de factuur wordt vermeld door NRVT, geef dit dan aan bij uw gegevens. NRVT wisselt bedrijfsgegevens uit met het NWWI. Wijzigingen behoort u via Mijn NRVT, rekening houdend met een doorlooptijd van enkele dagen, op tijd aan te passen. Let erop dat u uw bedrijfsgegevens pas wijzigt nadat de door u ingediende rapporten zijn gevalideerd. Als dit gelijktijdig gebeurt, loopt de validatie al snel vijf werkdagen vertraging op. 06. Ik kan mijn inloggegevens voor Mijn NRVT niet meer vinden, wat moet ik doen? Uw inloggegevens voor Mijn NRVT staan in de e-mail die u heeft ontvangen ter bevestiging van uw inschrijving. Kunt u deze e-mail niet meer terugvinden, dan kunt u het volgende doen: Permanente Educatie 01. Waarom moet ik Permanente Educatie volgen? Als Register-Taxateur vervult u een belangrijke rol in de financiële markt en dient u het publiek belang. Dat is een grote verantwoordelijkheid, waarbij u voortdurend op de hoogte moet zijn van de laatste ontwikkelingen binnen uw vakgebied. Uw kennis en vaardigheden houdt u op peil met Permanente Educatie. Op deze manier werkt u zowel aan uw eigen persoonlijke ontwikkeling als aan uw kennis van het vak. Voor 2022 geldt een minimale vereiste van 20 PE-punten per Kamer. De punten zijn verdeeld in een verplicht deel, een facultatief gedeelte en de vrije ruimte. Bent u in meerdere Kamers geregistreerd dan komen daar per registratie PE-punten bij. 02. Hoeveel PE-punten moet ik behalen? Jaarlijks dient u een minimaal aantal PE-punten te behalen. Hoeveel punten dit zijn, leest u op de pagina 03. Moet ik mijn PE-punten zelf bijhouden en registreren? Sinds april 2017 legt NRVT in samenwerking met de opleiders de PE-punten voor u vast. Het gaat hierbij om de PE-punten voor de Verplichte en Facultatieve cursussen. De punten die u heeft behaald in de ‘vrije ruimte’ (activiteiten) kunnen wij niet voor u vastleggen. Denk daarbij aan het bijwonen van seminars, (branche)bijeenkomsten en vaardigheidstrainingen, overige cursussen, het schrijven van een artikel of docentschap. Deze PE-punten legt u zelf vast in onder ‘Activiteiten’. 04.