04. Wat is een professionele taxatiedienst? (eventueel afgekort tot ‘PTD’): het door een Register-Taxateur Schatten van en rapporteren over de waarde van een Vastgoedobject, aan welke Schatting en rapportering in het economisch en maatschappelijk verkeer vertrouwen kan worden ontleend. Een uitgebreide toelichting op deze definitie vindt u in het . 05. Wat valt niet onder een professionele taxatiedienst? Onder een professionele taxatiedienst vallen niet de werkzaamheden in het kader van het verwerven van bijvoorbeeld een verkoop- of verhuuropdracht. Wanneer u als Register-Taxateur in dit kader een oordeel over de waarde van het onroerend goed geeft, dan bent u verplicht ervoor te zorgen dat voor eenieder duidelijk is dat uw oordeel deel uitmaakt van (acquisitie ten behoeve van) een makelaarsdienst, en dat er dus sprake is van een professionele taxatiedienst. Een dergelijk oordeel voldoet immers niet aan de vereisten die gesteld worden aan een professionele taxatiedienst. Zie ook: de 06. Is een ‘makelaarsverklaring met de indicatie verwachte verkoopopbrengst’ een PTD? De ‘makelaarsverklaring indicatie verwachte verkoopopbrengst’ voldoet niet aan de onderzoeks- en rapportage-eisen van een professionele taxatiedienst. Daarmee voldoet het afgeven van een dergelijke verklaring niet aan de van NRVT. Wanneer in het maatschappelijk en economisch verkeer vertrouwen aan een dergelijke verklaring wordt ontleend, valt uw dienst binnen de definitie van een PTD. In dat geval is sprake van een rapportage die moet voldoen aan de reglementen van NRVT. Dit alles om te voorkomen dat een beperkt onderbouwde waarde gebruikt wordt als taxatiewaarde jegens derden die hier vertrouwen aan ontlenen en waar u, net als bij een regulier rapport, aansprakelijk voor kunt zijn. Als de ‘makelaarsverklaring met de indicatie verwachte verkoopopbrengst’ onderdeel uitmaakt van de makelaarsdienst of voor het verwerven van een makelaarsdienst (waaronder het in verkoop verkrijgen van een vastgoedobject), valt deze dienst onder de uitzonderingsregels. U mag in de hoedanigheid van makelaar een offerte opstellen voor het verwerven van een bemiddelingsopdracht van een vastgoedobject en daar ook een te verwachten verkoopopbrengst in opnemen. Deze verwachte verkoopopbrengst mag echter worden gebruikt voor andere doelen. 07.