29. Mag ik een markttechnische update, hertaxatie of taxatiebeoordeling opnemen in mijn portfolio? Nee, dit is niet toegestaan. In het portfolio mogen alleen volledige taxaties worden opgenomen die u heeft uitgevoerd tijdens het meester-gezeltraject. 30. Ik heb mijn portfolio afgerond, wat zijn de vervolgstappen? Allereerst controleert het secretariaat of uw stukken compleet zijn. Het complete portfolio wordt vervolgens voorgelegd aan de Beoordelingscommissie. Indien er stukken ontbreken of niet voldoen krijgt u hier bericht over per mail en kunt u het portfolio aanpassen of aanvullen. Zodra het portfolio aan de vormvereisten voldoet, krijgt u instructies over hoe u zich kunt aanmelden voor het assessment. De beoordeling kan bij een compleet ingediend portfolio, met taxatiedossiers en verslagen conform de richtlijnen, enkele weken duren. Indien stukken niet compleet zijn kan er langere tijd overheen gaan totdat alles is aangeleverd. 31. Ik ben geslaagd voor het assessment meester-gezeltraject, wat zijn de vervolgstappen? Zodra wij de uitslag van het examenbureau hebben ontvangen zullen wij zo spoedig mogelijk het diploma per post verstrekken. U dient het diploma dan nog wel te ondertekenen. Vervolgens ontvangen wij voor de inschrijving als Register-Taxateur graag per post van u: een ingevulde en ondertekende Aansluitingsovereenkomst, een originele VOG van maximaal 6 maanden oud en een kopie van het ondertekende diploma. De Aansluitingsovereenkomst en het aanvraagformulier voor de VOG kunt u vinden op onze website: 32. Hoe kan ik meester Register-Taxateur worden? U kunt zich aanmelden voor de opleiding tot meester als u minimaal 5 jaar geregistreerd staat als Register-Taxateur (bij NRVT of voorgaande registers). In het staat op bladzijde 41 het profiel meester Register-Taxateur, met de vereiste kennis en ervaring. Om meester Register-Taxateur te worden dient u de opleiding tot meester te volgen. Daarmee kunt u 7 facultatieve PE-punten behalen. Na de basisopleiding volgt periodieke bijscholing. De opleiding wordt ook aangeboden. De opleiding tot meester kunt u volgen bij Onderwijs.pro: 33.