Wat kost inschrijving? Bij de inschrijving betaalt u éénmalig entreegeld, onafhankelijk van het aantal Kamers waarvoor u zich inschrijft. Daarnaast betaalt u een jaarlijkse bijdrage. Per Kamer kunnen deze tarieven verschillen. . 05. Kan ik me inschrijven in meerdere Kamers? Ja, u kunt zich inschrijven in meerdere Kamers. Let erop dat u voldoet aan de toelatingseisen voor de betreffende Kamers. . 06. In welke Kamers van NRVT kan ik me registreren? Vastgoedtaxateurs beoefenen allemaal hetzelfde vak, maar op verschillende terreinen en voor uiteenlopende doeleinden. Daarom zijn zij georganiseerd in Kamers. Iedere Kamer is verantwoordelijk voor de uitwerking van de algemene regels naar het eigen deelgebied. Een taxateur kan zich inschrijven in meerdere Kamers. NRVT kent de volgende Kamers: 07. Wordt een beroepsaansprakelijkheidsverzekering verplicht gesteld? Ja, in het Reglement Kamers wordt Register-Taxateurs verplicht zich te voorzien van een adequate beroepsaansprakelijkheidsverzekering. Onder ‘adequaat’ verstaan wij: De beroepsaansprakelijkheidsverzekering is onderwerp van het Doorlopend Toezicht door NRVT. Hierbij hanteert NRVT als ondergrens een dekking van € 500.000 per gebeurtenis en maximaal twee gevallen per jaar. 08. Is het verplicht om lid te zijn van een brancheorganisatie? Nee, u bent niet verplicht om lid te zijn van een brancheorganisatie. 09. Hoe is de jaarlijkse bijdrage vastgesteld? Zoals bepaald in artikel 31 en 35 van de , worden de ter advies voorgelegd aan de Centrale Raad, goedgekeurd door de Raad van Toezicht en vastgesteld door het Bestuur van NRVT. Aan het einde van elk jaar worden de bijdragen opnieuw vastgesteld. NRVT heeft ervoor gekozen om de totale kosten voor de organisatie toe te wijzen aan de taxateurs. De totale kosten van de Kamers zijn gedeeld door het aantal ingeschreven taxateurs in die Kamer. Mijn NRVT 01. Moet ik mijn PE-punten zelf bijhouden en registreren? NRVT legt in samenwerking met de opleiders de PE-punten voor u vast. Het gaat hierbij om de PE-punten voor de Verplichte en Facultatieve cursussen. De punten die u heeft behaald in de ‘vrije ruimte’ (activiteiten) kunnen wij niet voor u vastleggen. Denk daarbij aan het bijwonen van seminars, (branche)bijeenkomsten en vaardigheidstrainingen, overige cursussen, het schrijven van een artikel of docentschap. Deze PE-punten legt u zelf vast in onder ‘Activiteiten’. 02.