Ook  hiervoor
gelden strenge regels. “Voorheen kon
je drie man op één contract zetten. Als je nu start met verhuren, moet je
huurders een individueel contract per
kamer geven. Dat kost je huurpunten,
dus inkomsten”, aldus Bart. De woning
opsplitsen in meerdere kamers gaat ook
niet zomaar. Zo moet elke unit minstens
veertig vierkante meter tellen. Een
bergzolder inzetten als slaapkamer? Moet
je die eerst legaliseren. “Natuurlijk zijn
er genoeg oplossingen om maximaal
rendement te halen. Maar vergunningen
moeten in orde zijn. Anders volgt zonder
pardon een boete. In Amsterdam zie je
zo 18.000 euro in rook opgaan.”INSPIRATIE VOOR PARTICULIERE WONINGVERHUUR
De aankoop van een beleggingsobject
“Er zijn
genoeg oplossingen
om maximaal rendement
te halen. Maar
vergunningen moeten
in orde zijn”
Bart Bouwman4 ZORGELOOS VERHUREN
Huiswerk
Tot slot hoort bij de aankoop van een pand ook de  inrichting
ervan. “Dat zou ik huurderproof doen”, glimlacht Bart. “Dus
met een goede balans tussen uitstraling en duurzame
kwaliteit. En met neutrale kleuren, dan kan geen kijker daarop
afhaken.” Het zijn de puntjes op de i. Eerst de juiste woning
vinden die past bij de verhuurder, om vervolgens exact zijn
kansen en risico’s in kaart te brengen. Zelfs in de huidige
overspannen woningmarkt. Bart: “Sommige kopers slaan
zo snel toe dat zij onmogelijk hun huiswerk goed gedaan
kunnen hebben. Laatst ging iemand akkoord met de vraag ­
prijs nadat hij erlangs was langsgefietst! Mijn klant greep
hierdoor naast het pand. Maar is nu dolgelukkig met een
object dat wél zeker bij hem past. De puzzel was compleet.” •
“De regelgeving
verandert voortdurend. Wij houden je op de
hoogte”
Bart Bouwman
“Een inrichting met een
goede balans tussen
uitstraling en duurzame
kwaliteit. En met neutrale
kleuren,, dan kan geen
kijker daarop afhaken.”
Bart BouwmanRegelgeving
Huurpunten
De maximale huur die een verhuurder kan vragen hangt af
van het aantal huurpunten. Voor verhuur in de vrije sector
moet een woning minimaal 146 punten hebben. De regering
heeft echter aangekondigd dat de WOZ ­waarde wellicht
aanzienlijk minder zwaar gaat meetellen. In veel gevallen
zou dat de doodsteek voor het rendement zijn. Bart: “Als
investeerder wil je niet het risico lopen dat je apparte ­
ment net onder de 146 punten duikt! Maar de regelgeving
verandert voortdurend. NVM ­makelaars houden hun
particuliere verhuurders actief op de hoogte.