NVM ­makelaars houden hun
particuliere verhuurders actief op de hoogte. Zij kunnen
hier dan tijdig op inspelen, bijvoorbeeld door een woning te
verkopen.”
Woningen in
eigendom van
particuliere
verhuurders
(2018)5 INSPIRATIE VOOR PARTICULIERE WONINGVERHUUR
Juridische Dienst NVM
Akte van splitsing
Bij een aankoop van een appartement voor
de belegging zijn naast de publiek  rechtelijke
regels de bepalingen uit de splitsingsakte van
cruciaal belang. In de splitsingsakte kan namelijk de moge -
lijkheid tot verhuur beperkt worden. In veel
splitsingsaktes is bepaald dat verhuur slechts
is toegestaan na toestemming van het
bestuur van de VvE dan wel de vergadering. Eveneens mag het appartement niet worden
gebruikt in strijd met de bestemming die is
opgenomen in de akte van splitsing. Wel zo
handig om te weten als de aankoop van een
appartement wordt overwogen.6
“Soms wil je
juist niet
vastzitten aan
langdurige
huurders”
Gerdien Postma,
NVM ­makelaar,
gerechtelijk deskundige,
onafhankelijk mediator en
zittingslid Huurcommissie,
GroningenZORGELOOS VERHUREN7
Wie als particulier begint aan het
verhuren van woon- of werkruimte,
begeeft zich ineens op juridisch glad ijs. Geschillen met huurders over onderhoud,
huurhoogte, betalingen en verantwoor -
delijkheden liggen op de loer. Althans,
als je alles vooraf niet kraakhelder op
papier hebt gezet. Gerdien Postma is
naast NVM-makelaar ook Gerechtelijk
Deskundige, onafhankelijk mediator en
zittingslid van de Huurcommissie. Wij
vroegen haar om praktische tips.“Je kunt vaak beter schikken dan bij de Huur ­
commissie of de rechter te belanden”, steekt
Gerdien van wal. “Je weet dan dat je toch
verder met je huurder moet. Een verstoorde
verhouding helpt daar niet bij.” De toon is
gezet. Waarom beginnen we het gesprek
hiermee? Gerdien lacht. “Niet om je bang
te maken hoor, maar wel om aan te geven
dat een goede voorbereiding essentieel is. Hiermee kun je als verhuurder voorkomen
dat je huurder toch meer recht heeft dan jij
dacht. Er zijn veel valkuilen.”
Contract
Gerdien kan het weten. Als onafhankelijke
problem shooter wordt zij veelvuldig
ingeschakeld bij huurconflicten. Vaak is
de ellende al begonnen met een verkeerd
huurcontract, constateert ze. En soms
zelfs al met een verkeerde investering. “Een  standaardhuurovereenkomst van
internet voldoet niet. Het is maatwerk, voor
elke ruimte, elke huurder en elke termijn. Bovendien wijzigen de wetgeving en het
huurpuntenstelsel voortdurend. Laat een
contract daarom altijd toetsen. Dat doen
huurders namelijk óók. Als je het niet goed
voor elkaar hebt, krijg je het deksel op je
neus.”Huurpunten
“Hoe eerder je een specialist laat mee  ­
denken over je verhuurplannen, hoe
beter. Bij voorkeur al bij de keuze van
een pand”, vervolgt Gerdien. “De hoogte
van de huursom die je kunt vragen is
namelijk afhankelijk van veel zaken, zoals
de oppervlakte, de WOZ ­waarde en het
energielabel. Wellicht kan het pand slim
worden aangepast om het maximale aantal
huurpunten te bereiken. Calculeer ook de
servicekosten in. En haal snel een zo hoog
mogelijk energielabel: dat weegt bijzonder
zwaar mee. De beoordeling wordt alleen
maar strenger, maar het label dat je nu haalt
blijft tien jaar geldig. En ja, misschien loop je
dan net een subsidie mis die daarna beschik ­
baar komt. Maar zo blijft het. Elk risico is een
kans en andersom. Een particuliere belegger
kan ook geraakt worden door aangekon ­
digde wijzigingen in de box ­3 heffing. Het is
dus zaak om goed op de hoogte te zijn van
naderende veranderingen om strategisch en
financieel het best voorbereid te zijn.”INSPIRATIE VOOR PARTICULIERE WONINGVERHUUR
Juridische tips en: vrije sector of sociale verhuur? “Haal zo snel
mogelijk een hoog
energielabel: dat weegt
bijzonder zwaar mee. Het label dat je nu haalt
blijft tien jaar geldig."
Gerdien PostmaGemiddelde verhuurprijzen per m2 woningen bestaande bouw
In euro's -----  Wo o n h u i s  ----  A p p a r te m e n t      - - - - Totaal
13
12
11
10
9
8
2014
01 022015
01 022016
01 022017
01 022018
01 022019
01 02
8
Sociale verhuur
Gerdien benadrukt dat fijn, zorgeloos verhuurderschap
meer is dan jezelf juridisch indekken en zo veel mogelijk geld
beuren. Het moet ook goed voelen. Daarom zijn er ook veel
particulieren die juist kiezen voor sociale woningverhuur. Hierbij gelden weliswaar maximale huurprijzen en
verhogingen, maar het biedt ook serieuze voordelen. “Vooral
als je meerdere kleinere woningen hebt. Er is krapte op
de markt voor starters, senioren en studenten. De laatste
doelgroep zorgt voor regelmatige mutaties. In sommige
panden wil je niet vastzitten aan langdurige huurders: dit
biedt vrijheid in je woningportefeuille en in je financiële
planning. In de sociale huursector is kans op leegstand
bovendien minimaal.”
Studentenkamers
Het gebrek aan studentenkamers leidt ook tot een andere
vorm van sociale verhuur: ouders die een pand kopen
voor hun kind. Het plan is vaak om het na de studie weer
te verkopen. Klinkt eenvoudig, maar een tweede huis kan
fiscaal nadelig uitpakken. Om dit goed te regelen is veel
kennis nodig. “Bovendien: stel dat een medehuurder het
pand niet wil verlaten als zoonlief zijn studie heeft afgerond? De huurdersbescherming gaat ver! Dan ben je van goede
wil geweest en kom je er vervolgens niet meer vanaf.