8.2.5. Dit artikel uit Onderneming en Financiering is gepubliceerd door Boom juridisch en is bestemd voor anonieme bezoekerDe financiering van ‘Groninger akte’-transacties na het arrest Rabobank/Reuser
Onderneming en Financiering 2021 (29) 4
doi: 10.5553/OenF/15701247202102900400581met een beperkt recht, en wel op dezelfde wijze als waarop ook de zaak zelf kan
worden bezwaard.45 In navolging van het voorgaande menen wij dat de rechtsregels
van Rabobank/Reuser ook op de onderhavige casus van toepassing zijn. Interessant is nog hoe de beide voorwaardelijk eigenaars zich tot elkaar verhouden
wat betreft de aan het (volle) eigendomsrecht verbonden gebruiks- en genotsrech -
ten. In haar conclusie bij Rabobank/Reuser, merkt de A-G op dat de aanvaarding
van de splitsingsleer niet met zich brengt dat uit het eigendomsrecht voortvloeien -
de gebruiks- en genotsrechten (de A-G spreekt van actieve eigenaarsbevoegdhe -
den, die overigens niet nader gespecificeerd worden) tevens worden gesplitst tus -
sen de voorwaardelijk eigenaars. Hierop stuit dan ook af het door het hof
aangehaalde argument tegen de aanvaarding dat de koper onder eigendomsvoor -
behoud een onmiddellijk voorwaardelijk eigendomsrecht verkrijgt waarover hij
kan beschikken, dat eigendom als het meest omvattende recht dan aan twee ge -
rechtigden zou toekomen.46 Het meest omvattende recht wordt immers alleen uit -
geoefend door de eigenaar onder ontbindende voorwaarde. Er is aldus maar één
‘werkend’ eigendomsrecht.47 Dit is wat ons betreft inderdaad de benadering die het
meest recht doet aan de figuur van het eigendomsrecht48 en de verhouding tussen
de voorwaardelijk eigenaars (waarbij de eigenaar onder opschortende voorwaarde
pas het effectief eigendomsrecht verkrijgt bij het in vervulling gaan van de op -
schortende voorwaarde).49 Hierover zullen overigens in de praktijk doorgaans af -
spraken worden gemaakt door de voorwaardelijk eigenaars, die worden vastgelegd
in de Groninger akte.50
45 Smelt 2017, par. 5.3. Smelt verwijst naar HR 28 april 1989, ECLI: NL:HR:1989: AD0766, NJ 1990/252
(Puinbreekinstallatie) en Reehuis 2013/53. 46 Deze argumentatie gaat uit van de in de literatuur ontwikkelde monistische leer. Aanhangers van
deze leer betogen dat een verkrijger van een onder eigendomsvoorbehoud geleverde roerende zaak
niet meer dan een eigendomsverwachting verkrijgt, waarover hij niet (in goederenrechtelijke zin)
kan beschikken. Deze leer leek vooral te zijn gestoeld op de toepassing van art. 5:1 en 3:84  lid 3 BW,
die zich zouden verzetten tegen een splitsing van eigendom, dat immers het meest omvattende
recht is dat een persoon op een zaak kan hebben. Laatstgenoemde bepaling keert zich tegen
rechtshandelingen waarbij de uit een recht voortvloeiende bevoegdheden in de vorm van een
‘overdracht’ op andere wijze over de betrokkenen zouden worden verdeeld dan door de wet of het
stelsel van de wet wordt toegelaten (zie Parl. Gesch. Boek 3, p.