P .H.N. Quist
& D.J.S. Meijeren, Gelijk oversteken: de notary letter in transacties, delen I en II, TOP 2020/154,
p. 279. Dit artikel uit Onderneming en Financiering is gepubliceerd door Boom juridisch en is bestemd voor anonieme bezoekerOnderneming en Financiering 2021 (29) 4
doi: 10.5553/OenF/15701247202102900400578M. Broere & M. Heddema
worden afgelost met gelden geleend van de Inkomende Financier en bij iedere
transactie moeten risico’s gealloceerd worden en een gebalanceerd standpunt wor -
den gevormd over de positie van alle betrokken partijen. 4 Rechtsregels Rabobank/Reuser
In Rabobank/Reuser heeft de Hoge Raad aanvaard dat een koper onder eigendoms -
voorbehoud een eigendomsrecht onder opschortende voorwaarde heeft dat uit -
groeit tot volle eigendom na betaling koopprijs. Zolang de voorwaarde niet is ver -
vuld, is zowel de vervreemder als de verkrijger voorwaardelijk eigenaar (de
vervreemder onder ontbindende voorwaarde en de verkrijger onder opschortende
voorwaarde) en is hun beider beschikkingsbevoegdheid ten aanzien van de desbe -
treffende zaken dienovereenkomstig beperkt. De verkrijger onder eigendomsvoor -
behoud kan zijn voorwaardelijk eigendomsrecht dan ook slechts onder diezelfde
voorwaarde vervreemden of bezwaren (art. 3:84  lid 4 Burgerlijk Wetboek (BW)), op
de wijze voorzien voor de levering, respectievelijk bezwaring van de zaken zelf. Wordt een pandrecht, overeenkomstig het bepaalde in art. 3:236 lid 1 of art. 3:237
lid 1 BW, op het voorwaardelijk eigendomsrecht gevestigd, dan ontstaat met vol -
tooiing van de vestigingshandeling een onvoorwaardelijk pandrecht op het voor -
waardelijk eigendomsrecht.32 Een door de schuldenaar vóór zijn faillissement ge -
vestigd pandrecht op een voorwaardelijk eigendomsrecht als bedoeld in art. 3:92
lid 1 BW, dient te worden aangemerkt als een onvoorwaardelijk pandrecht op een
bestaand goed, waarvan de vestiging reeds is voltooid voordat het faillissement
intreedt. Derhalve zijn geen nadere beschikkingshandelingen van de schuldenaar
meer nodig. Dit brengt mee dat art. 35 lid 1 en 2 van de Faillissementswet (Fw)33 in
zodanig geval toepassing missen.34 Door betaling van de koopprijs, komt het on -
voorwaardelijke pandrecht te rusten op de volle eigendom. In Rabobank/Reuser heeft de Hoge Raad de discussie over de positie van de verkrij -
ger onder eigendomsvoorbehoud beslist en de voordien reeds in de literatuur ont -
wikkelde dualistische of splitsingsleer35 aanvaard. Bij een overdracht onder op -
schortende voorwaarde, zoals een overdracht onder eigendomsvoorbehoud
wettelijk wordt vermoed te kwalificeren behoudens andersluidend beding,36 ver-
krijgt de koper terstond een eigendomsrecht dat aan diezelfde voorwaarde onder -
32 R.o. 4.2.3. 33 Art. 35 lid 1 bepaalt dat leveringen door een schuldenaar niet meer kunnen plaatsvinden indien na
faillietverklaring nog een of meerdere handelingen daartoe moeten worden verricht. lid 2 voegt
hieraan toe dat bij voorbaat geleverde goederen tevens in beginsel in de boedel vallen, indien zo’n
goed eerst na aanvang van de dag (i.e. 00.00 uur) van faillietverklaring wordt verkregen. Deze leden
vormen een uitwerking van het fixatiebeginsel dat is neergelegd in art. 23 Fw. 34 R.o.