42 en 47 Fw. 69 Dit zal doorgaans het geval zijn in de vorm van een zogeheten positive pledge . 70 Waar doorgaans ook nog een verplichting uit volgt om aanvullende pandakten te ondertekenen en
registreren bij de Belastingdienst voor (stil te verpanden) vorderingsrechten die niet voortvloeien
uit ten tijde van het aangaan van de stampandakte bestaande rechtsverhoudingen; vgl. art. 3:239
lid 1 BW. Dit artikel uit Onderneming en Financiering is gepubliceerd door Boom juridisch en is bestemd voor anonieme bezoekerDe financiering van ‘Groninger akte’-transacties na het arrest Rabobank/Reuser
Onderneming en Financiering 2021 (29) 4
doi: 10.5553/OenF/15701247202102900400587hypotheekrecht zou willen uitwinnen.71 Dat betekent dat het hypotheekrecht te -
nietgaat en vervolgens door vervulling van de voorwaarde herleeft (zonder terug -
werkende kracht). Dat is wellicht echter een wijze van rechtsverkrijging die de wet
niet toestaat.72 Beter is om een rangwisseling overeen te komen. In dat geval stelt
de Uitgaande Financier zijn hypotheekrecht op het eigendomsrecht onder ontbin -
dende voorwaarde achter bij het hypotheekrecht van de Inkomende Financier op
het eigendomsrecht onder opschortende voorwaarde. 8 Conclusie
Wij menen dat de rechtsregels van Rabobank/Reuser analoog op de onderhavige
situatie van toepassing zijn en deze toepassing leidt tot een splitsing van het hypo -
theekrecht, maar de praktische toepassing afhangt van een uitspraak van de Hoge
Raad over deze kwestie. Als de Hoge Raad zich bevestigend uit zou spreken over
(i) de toepassing van de rechtsregels van Rabobank/Reuser op de onderhavige ca -
sus en (ii) dat toepassing van die rechtsregels leidt tot een splitsing van het hypo -
theekrecht wanneer de eigendom onder ontbindende voorwaarde wordt overge -
dragen, dan zou de huidige praktijk kunnen worden aangepast, zodat de koper op
het moment van trekking onder zijn financiering ten gunste van de Inkomende
Financier een eersterangs hypotheekrecht kan vestigen op zijn eigendomsrecht on -
der ontbindende voorwaarde. 71 Dit zou, afhankelijk van onderhandeling, natuurlijk nog kunnen worden beperkt tot bepaalde ge -
kwalificeerde betalingsverzuimen en/of worden gekoppeld aan het doen van mededeling van op  eising
van de lening. 72 Art. 3:80  lid 3 BW. Dit artikel uit Onderneming en Financiering is gepubliceerd door Boom juridisch en is bestemd voor anonieme bezoeker