Boek 3, p. 319). Zie over deze leer ook uitge -
breider de conclusie van de A-G vanaf r.o. 2.13. 47 Conclusie A-G, r.o. 2.27. Zie ook Heyman, Bartels & Tweehuysen 2019, p. 242, Rongen 2014, p. 313
en Verstijlen in zijn noot (NJ 2016/290) onder nr. 7. Anders: N.E.D. Faber en S.C.J.J. Kortmann,
annotatie bij HR 3 juni 2016, ECLI: NL:HR:2016: 1046, JOR 2016/287. 48 Als meestomvattend recht dat een persoon kan hebben met betrekking tot een zaak alsmede in het
licht van art. 3:84  lid 3 BW. 49 Zie anders bijv. Scheltema 2017, die in een kritische kanttekening bij het arrest het vanuit de
structuur van de wet zuiverder acht om het eigendomsrecht onder opschortende voorwaarde aan
te merken als beperkt(er) recht dat is afgeleid uit het eigendomsrecht, en Schuijling 2017, par. 2.2. 50 De Groninger Akte zal regelingen bevatten voor de periode hangende de voorwaarde, zoals: voor
wiens rekening de baten en lasten van het registergoed komen, of/in hoeverre de verkrijger de
gedaante en/of inrichting van het registergoed mag aanpassen, en op welke wijze huren worden
geïnd en eventueel nieuwe huurovereenkomsten worden gesloten. Dit artikel uit Onderneming en Financiering is gepubliceerd door Boom juridisch en is bestemd voor anonieme bezoekerOnderneming en Financiering 2021 (29) 4
doi: 10.5553/OenF/15701247202102900400582M. Broere & M. Heddema
6 Gevolg van de overdracht van het registergoed onder ontbindende
voorwaarde voor het hypotheekrecht van de Uitgaande Financier
In het navolgende onderzoeken wij wat een ‘splitsing’ van eigendom van een regis -
tergoed als gevolg van een overdracht onder ontbindende voorwaarde betekent
voor het daarop rustende hypotheekrecht ten gunste van de Uitgaande Financier. De wet noch de jurisprudentie biedt uitkomst over die vraag. Ook in de literatuur
is hier nauwelijks aandacht aan geschonken. Op basis van een artikel van Booms,
dat handelt over de gevolgen van een kwantitatieve splitsing van goederen voor
beperkte rechten,51 zijn naar onze mening de volgende scenario’s in de voorliggen -
de casus52 het beste denkbaar.53
In het eerste scenario gaat het gevestigde beperkte recht teniet omdat het eigen -
domsrecht tenietgaat en wordt vervangen door twee nieuwe voorwaardelijke ei -
gendomsrechten.54 Dit scenario komt ons niet logisch voor, nu volledige, onvoor -
waardelijke overdracht van het eigendomsrecht het beperkte recht onverlet laat
(goederenrechtelijk gevolg) en er geen reden lijkt om bij een gedeeltelijke of voor -
waardelijke overdracht anders te oordelen. Tot een dergelijke conclusie kom je wat
ons betreft ook niet door te stellen dat het oude eigendomsrecht tenietgaat en
wordt vervangen door twee nieuwe voorwaardelijke eigendomsrechten. Het eigen -
domsrecht wordt weliswaar gesplitst, maar die twee voorwaardelijke eigendoms -
rechten zijn complementair en vormen tezamen het volledige eigendomsrecht. De
gevolgtrekking dat er in feite twee nieuwe eigendomsrechten ontstaan, verhoudt
zich daar naar onze mening niet mee. Een andere conclusie zou overigens ook wei -
nig bevredigend zijn, nu dit scenario geenszins rekening houdt met de belangen
van de beperkt gerechtigde. Dat een eigenaar op deze wijze zich zou kunnen ont -
doen van een beperkt gerechtigde, buiten de macht van die laatstgenoemde, past
ten slotte ook niet in het wettelijk systeem. In het tweede scenario behoudt de Uitgaande Financier zijn hypotheekrecht op de
volle eigendom en kan de latere splitsing van het eigendomsrecht niet aan hem
worden tegengeworpen, als gevolg waarvan de Uitgaande Financier zijn hypo -
theekrecht kan uitoefenen als had de splitsing niet plaatsgevonden. Deze oplossing
51 Zie T.E. Booms, Gevolgen van kwantitatieve splitsing van goederen voor beperkte rechten, NTBR
2015/44. Booms onderscheidt kwantitatieve splitsing van kwalitatieve splitsing. Het eerste ziet
volgens hem, kort gezegd, op de situatie dat een goed juridisch of fysiek wordt gesplitst/in stukjes
gehakt. Kwalitatieve splitsing ziet op de afsplitsing van een deel van de bevoegdheden van een
rechthebbende van een goed door de vestiging van een beperkt recht op dat goed. De in dit artikel
behandelde splitsing als gevolg van voorwaardelijke overdracht van een goed dient van voornoem -
de wijzen van splitsing te worden onderscheiden en is beter aan te duiden, in de terminologie van
Struycken, als een temporele splitsing (zie T.H.D. Struycken, De numerus clausus in het goederen -
recht (diss. Nijmegen), Deventer: Kluwer 2007, p. 549). 52 Booms noemt in zijn artikel zeven mogelijke oplossingen voor de vraag wat er gebeurt met een
beperkt recht als het moederrecht in kwantitatieve zin wordt gesplitst. Wij benoemen enkel de
oplossingen die naar onze mening van toepassing kunnen zijn op de onderhavige casus. 53 Zie ook V . Tweehuysen, Het uniciteitsbeginsel in het goederenrecht, O&R 2016, nrs. 149-152. 54 Ingevolge art. 3:8 jo. art. 3:81  lid 2 sub a BW.