5:1 lid 3 BW. 16 Denk aan het stellen van aanvullende zekerheid, zoals een concerngarantie of het in depot storten
(op de kwaliteitsrekening van de notaris of een geblokkeerde rekening aangehouden bij de Uitgaan -
de Financier) van het totaalbedrag aan betalingsverplichtingen die opeisbaar worden in de periode
tussen leveringsdatum en datum waarop de koopprijs voldaan dient te worden. 17 R.A. Bol, De Groninger akte: een lust of een last?, WPNR 2011, afl. 6895. 18 Door storting van de koopsom op de kwaliteitsrekening van de notaris. 19 Ex art. 3:17  lid 1 sub c BW. Dit artikel uit Onderneming en Financiering is gepubliceerd door Boom juridisch en is bestemd voor anonieme bezoekerOnderneming en Financiering 2021 (29) 4
doi: 10.5553/OenF/15701247202102900400576M. Broere & M. Heddema
Als de ontbindende voorwaarde in vervulling gaat, valt het eigendomsrecht (nog
steeds bezwaard met het (eersterangs) hypotheekrecht van de Uitgaande Finan -
cier, het (tweederangs) hypotheekrecht van de Inkomende Financier vervalt) van
rechtswege weer terug in het vermogen van de verkoper20 en zal de notaris een akte
houdende constatering in vervulling gaan ontbindende voorwaarde inschrijven in
het Kadaster.21 Het in vervulling gaan van de ontbindende voorwaarde heeft geen
terugwerkende kracht,22 maar wel goederenrechtelijke werking.23 Door het gebrek
aan terugwerkende kracht, komt de rechtsgrond voor de verbintenis tot betaling
van de koopprijs niet te vervallen. Om dit te bewerkstelligen zullen de koopover -
eenkomst die verplicht tot levering enerzijds en betaling van de koopprijs ander -
zijds door middel van een aparte handeling van verkoper moeten worden ontbon -
den op grond van wanprestatie van koper en kan verkoper in verband daarmee
eventueel een schadevergoedingsvordering instellen.24 Het hypotheekrecht van de
Inkomende Financier gaat teniet door tenietgaan van het recht waaruit het afge -
leid is.25
3 Wat zijn de belangen van de betrokken financiers? In de door ons beschreven situatie, zijn twee financiers betrokken: de Uitgaande
Financier en de Inkomende Financier. Zij hebben tegengestelde belangen. De Uit -
gaande Financier wil zijn hypotheekrecht pas vrijgeven na voldoening van (het aan
het betreffende registergoed gealloceerde deel van) de verzekerde (betalings)ver -
plichtingen. Dat is op zijn vroegst op het moment waarop de notaris de betreffende
gelden op zijn kwaliteitsrekening houdt voor de Uitgaande Financier26 en op zijn
laatst wanneer de Uitgaande Financier (schriftelijk) bevestigd heeft de gelden te
hebben ontvangen.27 De Inkomende Financier wil de lening pas aan de koper ter
beschikking stellen als de verplichtingen onder de lening verzekerd zijn met een (in
beginsel eersterangs) hypotheekrecht ten gunste van de Inkomende Financier. Dit
zal doorgaans dan ook gelden als (opschortende) voorwaarde voor het verstrekken
van de lening of zelfs het aangaan van de daaraan ten grondslag liggende krediet -
overeenkomst. Dat leidt tot een patstelling tussen de Uitgaande en Inkomende Fi -
nancier: het geld verstrekt door de Inkomende Financier is nodig om de Uitgaande
Financier af te lossen en dus om diens hypotheekrecht teniet te doen gaan. Tot dat
moment is het hypotheekrecht van de Uitgaande Financier eersterangs en het hy -
20 Asser/Bartels & Van Velten 5 2017/20b. 21 Zie art. 3:17  lid 1 sub c BW.