4.2.5. 35 Zie voor een overzicht van de aanhangers en opvattingen van deze en de monistische leer Asser/
Van Mierlo, Mijnssen & Van Velten 3-VI* 2010/550 en de conclusie van A-G Rank Berenschot bij
HR 3 juni 2016, ECLI: NL:HR:2016: 1046, NJ 2016/290 (Rabobank/Reuser). 36 Zie art. 3:92  lid 1 BW. Dit artikel uit Onderneming en Financiering is gepubliceerd door Boom juridisch en is bestemd voor anonieme bezoekerDe financiering van ‘Groninger akte’-transacties na het arrest Rabobank/Reuser
Onderneming en Financiering 2021 (29) 4
doi: 10.5553/OenF/15701247202102900400579hevig is,37 terwijl de verkoper een eigendomsrecht behoudt onder ontbindende
voorwaarde van betaling van de koopprijs. Met andere woorden, wordt het eigen -
domsrecht gesplitst in twee voorwaardelijk eigendomsrechten die complementair
zijn. Beide voorwaardelijke eigendomsrechten zijn direct voor beschikking vatbaar,
maar de beschikkingsbevoegdheid ten aanzien van de zaak is wel beperkt door en
hangende de voorwaarde (dit volgt uit het nemo plus  beginsel). Er ontstaat aldus
geen gemeenschap/mede-eigendom. Wij kunnen ons goed vinden in de uitkomst
en motivatie van het arrest door de Hoge Raad en A-G Rank-Berenschot (hierna:
A-G) in haar conclusie bij het arrest. Een uitgebreide (dogmatische) analyse van de
uitkomst en de motivatie van het arrest alsmede de wijze van uitwinning van een
zekerheidsrecht op een dergelijk voorwaardelijk eigendomsrecht (waarop in het
arrest niet wordt ingegaan), laten wij hier achterwege.38 Wij zullen hierna enkel
ingaan op de toepassing van deze rechtsregels op de onderhavige situatie. 5 Toepassing Rabobank/Reuser op de onderhavige situatie
5.1 Zijn de rechtsregels uit Rabobank/Reuser van toepassing op registergoederen? In de literatuur is breed aanvaard dat de rechtsregel uit Rabobank/Reuser ook toe -
pasbaar is op de overdracht onder opschortende voorwaarde van registergoede -
ren.39 Daarbij stelt Smelt de vraag aan de orde of een dergelijke erkenning voor de
rechtspraktijk toegevoegde waarde heeft. De reden voor erkenning van het over -
draagbare vermogensrecht van de verkrijger van een roerende zaak onder eigen -
domsvoorbehoud, lijkt, volgens Smelt, met name gelegen te zijn in het belang van
die verkrijger om de economische waarde die in zijn positie besloten ligt beter te
kunnen benutten. Bij de voorwaardelijke overdracht van registergoederen lijkt dit
belang niet telkens in diezelfde mate aanwezig te zijn, volgens Smelt.40 Wij menen
dat dit belang in de onderhavige situatie wel degelijk aanwezig is. Verkrijgers onder
37 Er zal in een zodanig geval immers onvoorwaardelijk zijn geleverd door een beschikkingsbevoegde
uit hoofde van een onvoorwaardelijke verbintenis daartoe die verplicht tot voorwaardelijke over -
dracht; vgl. de eisen van art. 3:84  lid 1 BW. 38 Zie hiertoe bijv. T.H.D.