8. Dit artikel uit Onderneming en Financiering is gepubliceerd door Boom juridisch en is bestemd voor anonieme bezoekerOnderneming en Financiering 2021 (29) 4
doi: 10.5553/OenF/15701247202102900400580M. Broere & M. Heddema
opschortende voorwaarde van registergoederen zullen immers ook belang (kun -
nen) hebben bij het terstond verkrijgen van een voorwaardelijk eigendomsrecht
dat direct verzilverbaar is en bezwaard kan worden met een hypotheekrecht ten
gunste van hun financiers in plaats van een enkele eigendomsverwachting. Dit is
bovendien een hypotheekrecht dat van rechtswege (zonder nadere (leverings)han -
delingen) uitgroeit tot een eersterangs hypotheekrecht op de onvoorwaardelijke
eigendom bij het vervuld raken van de opschortende voorwaarde (een eventueel
faillissement, latere beschikking of wilswijziging kan dat niet meer doorkruisen). Overigens zij erop gewezen dat de A-G in haar conclusie bij het arrest nu juist een
belangenafweging (tussen de financier enerzijds en de boedel/overige schuldeisers
anderzijds) afwijst en de rechtsvraag op haar merites beantwoordt.41 Bovendien
maakt art. 3:84  lid 4 BW geen onderscheid tussen verschillende goederen. Onzes inziens, is er – gelet op de onderbouwing die door de Hoge Raad (en in de
literatuur) aan de figuur van de eigendom onder opschortende voorwaarde is gege -
ven – geen reden om aan te nemen dat de rechtsfiguur van het voorwaardelijk ei -
gendomsrecht niet tevens van toepassing zou kunnen zijn op registergoederen. Denkbaar zou zijn dat de rechtszekerheid met zich brengt dat twee, naast elkaar
bestaande, voorwaardelijke eigendomsrechten op onroerende zaken/registergoe -
deren onaanvaardbaar zouden zijn. Echter, deze informatie zou met betrekking tot
een voorwaardelijk recht op een registergoed evengoed moeten kunnen blijken uit
het Kadaster, als gevolg van een daar ingeschreven aankomsttitel (gelijk aan bij -
voorbeeld een andere gebruikelijke bezwaring of beperking of een voorwaardelijk
recht van een (huur)koper42). 5.2 Kunnen de rechtsregels uit Rabobank/Reuser analoog worden toegepast op de
onderhavige casus? In de literatuur is de stelling verdedigd dat de rechtsregels van het arrest Rabo -
bank/Reuser onverkort kunnen worden toegepast op de overdracht onder ontbin -
dende voorwaarde.43 Wij zijn van mening dat die stelling past in het systeem van de
wet. In dat geval behelst de rechtspositie van de vervreemder , hangende de voor -
waarde, een eigendomsrecht onder opschortende voorwaarde, terwijl de verkrijger
een eigendomsrecht onder ontbindende voorwaarde toekomt.44 Zowel het eigen -
domsrecht onder ontbindende voorwaarde van de verkrijger als het eigendoms -
recht onder opschortende voorwaarde van de vervreemder kan worden bezwaard
41 R.o. 2.7. 42 Vgl. de Vormerkung ex art. 7:3 BW en de bescherming van de huurkoper van een onroerende zaak
door inschrijving van zijn voorwaardelijk recht in het Kadaster ex art. 7:104  lid 1 BW. Hierover
uitvoerig: H.W. Heyman & S.E. Bartels, Toepassingsbereik en derdenwerking in de nieuwe regeling
van huurkoop onroerende zaken, WPNR 2017, afl. 7143. 43 M.H.E.