3:81  lid 2 sub a BW. Dit artikel uit Onderneming en Financiering is gepubliceerd door Boom juridisch en is bestemd voor anonieme bezoekerDe financiering van ‘Groninger akte’-transacties na het arrest Rabobank/Reuser
Onderneming en Financiering 2021 (29) 4
doi: 10.5553/OenF/15701247202102900400583past in het systeem van de wet,55 nu die lijkt aan te sluiten bij het goederenrechte -
lijke prioriteitsbeginsel,56 en behartigt voorts de belangen van de Uitgaande Finan -
cier,57 hetgeen gerechtvaardigd lijkt vanuit de optiek dat de Uitgaande Financier in
beginsel buiten de splitsing staat. Dit scenario doet echter een soort relatieve ei -
gendomssituatie ontstaan waarbij een driepartijenverhouding tot stand komt: één
eigenaar van het registergoed onder ontbindende voorwaarde (koper), één eige -
naar van het registergoed onder opschortende voorwaarde (verkoper) en één be -
perkt gerechtigde (de Uitgaande Financier) die er bij de uitoefening van zijn recht
van mag uitgaan dat zijn recht nog steeds rust op onvoorwaardelijke (ongesplitste)
eigendom. Dat is wat ons betreft systematisch onwenselijk (een belangrijk ken -
merk van (voorwaardelijke) eigendom is immers dat deze in die zin absoluut is dat
het bestaan ervan jegens eenieder kan worden ingeroepen) en daarmee iets wat zo
veel mogelijk voorkomen zou moeten worden. In het derde scenario splitst, als gevolg van de splitsing van het eigendomsrecht,
het hypotheekrecht van de Uitgaande Financier zich in (i) een onvoorwaardelijk
hypotheekrecht op het eigendomsrecht onder opschortende voorwaarde van ver -
koper en (ii) een onvoorwaardelijk hypotheekrecht op het eigendomsrecht onder
ontbindende voorwaarde van koper. Dit scenario sluit aan bij het beginsel van goe -
derenrechtelijk gevolg.58 Tegen dit scenario kan worden aangevoerd dat de rechts -
positie van de beperkt gerechtigde kan verzwakken als gevolg van de splitsing; bij -
voorbeeld doordat hij in geval van uitwinning zijn hypotheekrecht op twee
eigendomsrechten moet uitwinnen om de volle eigendom over te kunnen dragen
aan een executiekoper.59 Daardoor kan een afkoelingsperiode60 of termijnstelling61
in geval van faillissement van zowel de verkoper als de koper de executie bemoeilij -
ken. Dat is in het tweede scenario waarschijnlijk niet het geval, nu in dat geval de
voorwaardelijkheid  van de overdracht aan de verkrijger de hypotheekhouder niet
kan worden tegengeworpen.62 Daardoor is in beginsel alleen het risico van faillisse -
ment van de verkrijger  van belang voor de Uitgaande Financier. Voor zowel het tweede als het derde scenario zijn aldus aanknopingspunten te vin -
den in het systeem van de wet. Ondanks dat de Uitgaande Financier nadeel kan
55 Booms stelt tevens dat dit scenario lijkt aan te sluiten bij hetgeen ten aanzien van splitsing van een
dienend erf bij een erfdienstbaarheid is bepaald in art. 5:76  lid 2 BW. Alhoewel het resultaat van de
bepaling hier inderdaad bij aan lijkt te sluiten (i.e. de houder van de erfdienstbaarheid kan zijn recht
blijven uitoefenen als had de splitsing niet plaatsgevonden), lijkt de tekst van voornoemde bepaling
echter te suggereren dat de erfdienstbaarheid zich splitst over de twee dienende erven. 56 Voor registergoederen wettelijk verankerd in art. 3:21  BW. 57 Het recht van de Uitgaande Financier blijft exact hetzelfde. Daarmee worden de belangen van de
partij die buiten de splitsing staat beschermd. 58 Wordt het moederrecht overgedragen, dan blijft het beperkte recht erop rusten. 59 Zie Booms 2015, par. 4. Booms stelt dat zolang de beperkt gerechtigde er niet op achteruitgaat hij
niet betrokken hoeft te worden. Hij geeft geen nadere invulling aan die betrokkenheid, maar geeft
als voorbeeld van een situatie waarin de beperkt gerechtigde erop achteruit zou gaan, het naar
beneden bijstellen van het maximumbedrag waarvoor een hypotheekrecht kan worden uitgewonnen. 60 Art. 63a Fw.