BW). Dit artikel uit Onderneming en Financiering is gepubliceerd door Boom juridisch en is bestemd voor anonieme bezoekerOnderneming en Financiering 2021 (29) 4
doi: 10.5553/OenF/15701247202102900400586M. Broere & M. Heddema
dat de ontbindende voorwaarde van niet-betaling in vervulling gaat. Dat is uiter -
aard niet in het belang van de betrokken partijen (inclusief mogelijk de Uitgaande
Financier). Bovendien zien wij in de voorgestelde constructie enkel een theoretisch risico voor
de Uitgaande Financier. Namelijk dat hij zijn hypotheekrecht wenst uit te winnen
vóór verval of in vervulling gaan van de ontbindende voorwaarde binnen de daar -
aan gekoppelde termijn. In dat geval kan hij enkel een hypotheekrecht uitwinnen
op het eigendomsrecht onder opschortende voorwaarde van de verkoper en dat zal
in beginsel leiden tot een (aanzienlijk) lagere executieopbrengst, als er zich über -
haupt gegadigden aandienen. Dit maakt dat de Uitgaande Financier niet lichtvaar -
dig zal instemmen met of meewerken aan de hier beoogde constructie, indien hij
twijfels heeft over de financiële gesteldheid van de verkoper. De Uitgaande Finan -
cier zal bij uitstek een accuraat en compleet beeld hebben van de financiële situatie
van zijn kredietnemer, de staat van de door hem gedreven onderneming en het
renderen van het registergoed vanwege de rapportageverplichtingen van krediet -
nemer en financiële convenanten die periodiek (meestal ieder kwartaal) getest
worden, hetgeen hij zal meewegen in zijn besluit om wel of niet mee te werken aan
de beoogde constructie. Het is om die reden, behoudens uitzonderlijke gebeurte -
nissen die de onderneming van verkoper rechtstreeks en hard treffen, onwaar -
schijnlijk dat de financiële situatie van verkoper na de datum van de Groninger
akte en voor de uiterste datum van betaling van de koopprijs zodanig materieel
nadelig wijzigt dat de Uitgaande Financier zich genoodzaakt ziet tot uitwinning
van zijn hypotheekrecht over te gaan. Wij zien een aantal opties om dit risico te mitigeren voor de Uitgaande Financier. Ten eerste kan de betaling van de koopprijs zo worden geconstrueerd dat deze (al -
thans het relevante deel daarvan) in geval van faillissement van verkoper recht -
streeks aan de Uitgaande Financier zal moeten worden gedaan in plaats van aan de
curator van verkoper.67 Ook kan de Uitgaande Financier de afstand c.q. opzegging
of rangwisseling voorwaardelijk maken aan de vestiging door verkoper van een
pandrecht op de vordering tot betaling van de koopprijs op koper (voor zover dit
nog niet volgt uit de kredietdocumentatie). Hier speelt dan wel mogelijk een pauli -
anarisico.68 Ter beperking daarvan zal bij voorbaat een titel voor deze verpanding
moeten worden opgenomen in de kredietovereenkomst69 en/of de stampandakte.70
Verder is denkbaar dat de Uitgaande Financier slechts (gedeeltelijk) afstand doet
van zijn hypotheekrecht c.q. dat hypotheekrecht opzegt onder de ontbindende
voorwaarde van een (voortdurend) betalingsverzuim van verkoper onder de kre -
dietdocumentatie met de Uitgaande Financier, waarvoor Uitgaande Financier zijn
67 Bol 2011. De grondslag voor deze betaling is een contractuele afspraak. 68 Vgl. art. 42 en 47 Fw.