REAAL Schadeverzekeringen N.V. De Onderlinge Waarborgmaatschappij
Verzekeringsfonds van beambten van De Nederlandsche Bank U.A. Zwitserse Maatschappij van
Levensverzekering en Lijfrente
Delft en Omstreken, Begrafenisfonds der Stad (1842) Aegon Levensverzekering N.V. Denis, de Eerste Ned.Ind. Spaarkas en Levenmij
(Bandoeng Nationale-Nederlanden Levensverzekering
Maatschappij N.V. DLG Verzekeringen Reaal Levensverzekeringen N.V. Door Eendracht en Spaarzaamheid tot Welvaart,
Onderling fonds tot u itkering bij overlijden
(Tiel) Monuta Verzekeringen N.V. Dordrecht, Burgerlijk Begrafenisfonds (1844) Fortis ASR Levensverzekering N.V. Dordrecht, Levensverz. Mij ( 1873) Aegon Levensverzekering N.V. Dorpskring Steunt Elkander (Oudesc hild) Aegon Levensverzekering N.V. DOS (De Onderlinge Spaarkas) Fo rtis ASR Levensverzekering N.V. Draagt Elkanders Lasten, Christelijke
Begrafenisvereniging (Assen) Ardanta N.V. DSM Pensioenverzekeringsmaatschappij NV S tichting Bedrijfstakpensioenfonds voor de
Bouwnijverheid
DVZ Uitvaartverzekering NV (Katwijk) Achmea Pensioen- en Levensverzekering
N.V. Eagle Star Leven Falcon Leven N.V. EBO Monuta Verzekeringen N.V. Econoom RVS Levensverzekering N.V. Edele Voorzorg, Begrafenisbeurs De Fortis ASR Levensverzekering N.V. Eendracht (Aalsmeer), De Aegon Levensverzekering N.V. Eendracht (Kampen) De Generali levensverzekering maatschappij
N.V. Eendracht (Purmerend) De Ae gon Levensverzekering N.V. Eendracht en liefde Aegon Levensverzekering N.V. Eendracht en Spaarzaamheid tot Welvaart,
(Tiel)Door  Monuta Verzekeringen N.V. Eendracht maakt Macht (Avenhorn) Goudse Levensverzekeringen N.V. Eendracht maakt macht (Den Haag, 1944)  Goudse Levensverzekeringen N.V. Eendracht maakt Macht (Den Helder) Reaal Levensverzekeringen N.V. Eendracht maakt Macht (Zwolle) RVS Levensverzekering N.V. Eendracht maakt macht, Begr.fds. (W arder) Aegon Levensverzekering N.V. Eendracht maakt macht, Geld. (Nijmegen, 1845) Fortis ASR Levensverzekering N.V. Eendracht maakt macht, Onderl. Uitkeeringsf.