Mij. Achmea Pensioen- en Levensverzekering
N.V. OHRA Pensioen Ohra Levensverzekeringen N.V. O.H.V.M. (Amsterdam) Aegon Levensverzekering N.V. Oldambt Volksverz. Bank (Delfzijl) Fortis ASR Levensverzekering N.V. Olva 1919 Fortis ASR Levensverzekering N.V. Olveh (1879) (Onderling Levensverz
Genootschap) De Aegon Levensverzekering N.V. Onderling Begrafenisfonds te Middelharnas UA Interpolis, BTL, N.V. Onderling Belang 1906 (Oude Tonge) Reaal Levensverzekeringen N.V. Onderling Belang voor Landsmeer, Den IJp en
Purmerend Aegon Levensverzekering N.V. Onderling Belang (Leiden) Nationaal Spaarfonds N.V. (NSF)
Onderling Boerenverzekeringsfonds Ac hmea Pensioen- en Levensverzekering
N.V. Onderling Hulpbetoon (Utrecht) For tis ASR Levensverzekering N.V. Onderling Ondersteuningsfonds (Semar ang) Aegon Levensverzekering N.V. Onderling Verzorgd (Amsterdam) RVS Levensverzekering N.V. Onderling Begrafenis Vereenigi ng Aegon Levensverzekering N.V. Onderlinge Broederschap (Den Bo sch) Aegon Levensverzekering N.V. Onderlinge Hulp (Minnertsga)  Aegon Levensverzekering N.V. Onderlinge Hulp (Ursum) Goudse Levensverzekeringen N.V. , De
Onderlinge Hulp Antillen, Enschede Fortis ASR Levensverzekering N.V. Onderlinge Hulp (Zwolle) Aegon Levensverzekering N.V. Onderlinge Hulp, Enschede Ardanta N.V. Onderlinge Middenstands Levensverz Mij Nationaal Spaarfonds N.V. (NSF)
Onderlinge Rooms-Katholieke-Uitvaart
Vereniging Sint Barbara U.A. Twenthe N.V. Uitvaartverzekering
Onderlinge Spaarkas v/h Koningkrijk de
Nederlanden Fortis ASR Levensverzekering N.V. Onderlinge Steun, Levensverz. Mij. v/ h Fonds Aegon Levensverzekering N.V. Onderlinge Steun, Vere eniging voor personeel
in Overheidsdienst RVS Levensverzekering N.V. Onderlinge Uitkeeringe n en Lijfrentekas
(Zwolle) Aegon Levensverzekering N.V. Onderlinge Uitkeringskas (Loon op Zand)  Nationaal Spaarfonds N.V. (NSF)
Onderlinge Uitvaartmaatsc happij De Laatste Eer
U.A. Yarden Uitvaartverzekeringen N.V. Onderlinge Uitvaartverzekeringmaatschappij,
Wieringermeer U.A. Aegon NabestaandenZorg N.V. Onderlinge Vereeniging tot geldelijke uitkeering
bij overlijden (Rotterdam) Aegon Levensverzekering N.V. Onderlinge Verz mij tot ubo (Den Haa g, 1836)  Goudse Levensverzekeringen NV
Onderlinge Verzekering Maatschappij Unive
Leven u.a. Reaal Levensverzekeringen N.V. Onderlinge Voorzorg (Amersfoort) Ac hmea Pensioen en Levensverzekering
N.V. Onderlinge voorzorg is nuttig (Tzumma rum) Aegon Levensverzekering N.V. Ondersteuningsfonds (Yerseke) RVS Levensverzekering N.V. Onderwijzers in de Provincie Drenthe (Assen) Reaal Levensverzekeringen N.V. Onderwijzers in de Provincie Frie sland Aegon Levensverzekering N.V. Ons Aller Belang (Bandoeng) Achmea Pensioen en Levensverzekering NV
Ons Belang, Brandwaarborg Mij. Achmea Pensioen en Levensverzekering
N.V. Ons Belang, Levensverz. Achmea Pensioen en Levensverzekering
N.V. Ontslapenen gewijd, aan de (Bergen op Zoom, 1846) Fortis ASR Levensverzekering N.V. Ontslapenen gewijd, aan de (Breda, 1848) Generali levensverzekering maatschappij
N.V. Ooltgensplaat Goudse Levensverzekeringen NV
Ooltgensplaat, Begrafenisfonds Goudse Levensverzekeringen NV
Oosten Reaal Levensverzekeringen N.V. Oosterhouts Begrafenisfonds G oudse Levensverzekeringen NV
Oost-Grafdijk, Begrafenisfonds Aegon Levensverzekering N.V. Oostwoud Aegon Levensverzekering N.V. Oostwoud, Onderl. Begrafenisfonds  Aegon Levensverzekering N.V. Oostzaan van 1887 Aegon Levensverzekering N.V. Oranje-nassau (1895) Nationale-N ederlanden Levensverzekering
Maatschappij N.V. Organisatievereniging, Ned. G oudse Levensverzekeringen NV
Oud Onderofficieren, fonds Aegon Levensverzekering N.V. Oude Haagsche van 1836, Levensverz. Mij. Goudse Levensverzekeringen NV
Oudkarspel Aegon Levensverzekering N.V. Oudkarspel, Begrafenisfonds Aegon Levensverzekering N.V. OVAS (Overlijdensfonds verz. Amsterdamsche
Slagers) Aegon Levensverzekering N.V. Overflakkee en Goedereede For tis ASR Levensverzekering N.V. Overijssels Uitkeeringsfonds (Zwolle) Fortis ASR Levensverzekering N.V. Pantheon, Meppel Yarden U itvaartverzekeringen N.V. Patria Levensverz. Bank Generali  levensverzekering maatschappij
N.V. Patrimonium (Kampen), Onderl. Begrafenisfonds Aegon Levensverzekering N.V.