Aegon Levensverzekering N.V. Breda, Begrafenisfonds (1848) Genera li levensverzekering maatschappij
N.V. Broederband, Begrafenisfonds (Deventer)  Fortis ASR Levensverzekering N.V. Broederhulp, Typogravenvereniging (N ijmegen) RVS Levensverzekering N.V. Broederlijke Liefdebeurs (Haarlem)  De Aegon Levensverzekering N.V. Brouwershaven, Begrafenisfonds Reaal Levensverzekeringen N.V. Bureau van Groepsverzekering Nati onale-Nederlanden Levensverzekering
Maatschappij N.V. Burger Voorzorg (Harlingen) Vere niging Aegon Levensverzekering N.V. Burgerlijk Begrafenisfonds (Dordrecht 1844)
Het Fortis ASR Levensverzekering N.V. Burgerlijk Begrafenisfonds van 1836 Goudse Levensverzekeringen N.V. Burgerlijk Fonds van Levensverzekeringen Goudse Levensverzekeringen N.V. Burgerlijke Ambtenar en opgericht in 1875,
Levensverzekering Genootschap Achmea Pensioen- en Levensverzekeringen
N.V. BVZ Leven NV Leidsche Ver zekering Maatschappij N.V. BVZ Uitvaartverzekering N.V. Yarden Uitvaartverzekeringen N.V. Careon Schadeverzekeringen N.V. Interpolis BTL, N.V. CBVI, St. Voorzieningsfonds Aegon Levensverzekering N.V. C.L.A.V.E. Excell Life International S.A. (Luxemburg)
(VDV)
Centraal Beheer Leven N.V. Achmea Pensioen- en Levensverzekering
N.V. Centraal Beheer Pensioenverzekering N.V. Achmea Pensioen- en Levensverzekering
N.V. Centraal Beheer Levensver zekering N.V. Achmea Pensioen- en Levensverzekering
N.V. Centraal Pensioenbureau Fortis  ASR Levensverzekering N.V. Centrale Arbeiders Verz. Bank, N.V (leven ) De Reaal Levensverzekeringen N.V. Centrale Arbeiders Verz. Bank NV (overlijden)
De Reaal Levensverzekeringen N.V. Centrale Levensverz. N.V.(leven) De Reaal Levensverzekeringen N.V. Centrale Levensverz. N.V. (overlijde n) De Reaal Levensverzekeringen N.V. Centrale Levensverzekering Bank Fo rtis ASR Levensverzekering N.V. Centrale Levensverzekeringsbank NV, De
(leven) Reaal Levensverzekeringen N.V. Centrale Levensverzekeringsbank NV, De
(overlijden) Reaal Levensverzekeringen N.V. Centrale Nederlandse Ambtenaarsbond (leven) Reaal Levensverzekeringen N.V. Centrale Nederlandse Ambtenaarsbond
(overlijden)  Reaal Levensverzekeringen N.V. Centrale Spaar- en Verzekering Bank
(Sliedrecht) Fortis ASR Levensverzekering N.V. Centrale Spaarkas Fortis ASR Levensverzekering N.V. Chrispijn- of Schoenmakersbus (Delft), St. Fortis ASR Levensverzekering N.V. Christelijke Onderlinge Uitvaartvereniging
(Leeuwarden) Jelsumerhof UA Christelijke Onderlinge
Uitvaartmaatschappij
Cité Vie Nederland, La Fortis  ASR Levensverzekering N.V. Clemens St, Nederlandsche
Naturaverzekeringsmaatschappij, De Yarden Uitvaartverzekeringen N.V. Compagnie Alliance Belge Fortis ASR Levensverzekering N.V. Compagnie d’Assurances Générales sur la Vie
(Nederland) Nationale-Nederlanden Levensverzekering
Maatschappij N.V. Compagnie Francaise d’Ass.sur la Vie Le Phénix (Nederland) Aegon Levensverzekering N.V. Concordia Levensverzekering Reaal Levensverzekeringen N.V. Concordia (overlijden) Reaal Levensverzekeringen N.V. Confidentia, De Fortis ASR Levensverzekering N.V. Constance et Fidèle (Semarang),
Uitkeeringsfonds, La Aegon Levensverzekering N.V. Continentale mij van Le vensverz. en Lijfrente
(Driebergen)  Nationale-Nederlanden Levensverzekering
Maatschappij N.V. Coöperatie PC (Amsterdam) P.C. Hooft Verzekeringen N.V. Coöperatief Verzekeringsfonds (Leeuward en) Avéro Pensioenverzekeringen N.V. (Apeldoorn)
Coöperatieve Levensverzekering (1 900) Aegon Levensverzekering N.V. Coöperatieve Uitk eerings- en Begraf. Ver. (’s-Gravenhage) Aegon Levensverzekering N.V. Cronos Reaal Levensverzekeringen N.V. Culemborg Levensverz. Mij. Goudse Levensverzekeringen N.V. Cuvon Yarden Uitvaartv erzekeringen N.V. CV Avéro Pensioenverzekeringen N.V. DBV Schadeverzekeringsmaatschappij N. V. REAAL Schadeverzekeringen N.V.