Residentia Aegon Levensverzekering N.V. ROL Fortis ASR Levensverzekering N.V. Römerfonds Aegon Levensverzekering N.V. Rotterdam Levensverz Bank (1894) Gene rali levensverzekering maatschappij
N.V. Rotterdamsche Assurantie Comp Allianz Nederland Levensverzekering N.V. Rotterdamsche Cöoperatieve Vereniging voor levensverz. Fortis ASR Levensverzekering N.V. Rotterdamsche Levensverz- en Voorschotbank
(1893) Fortis ASR Levensverzekering N.V. Rotterdamsche Levensverz Maatschappij Fortis ASR Levensverzekering N.V. Rotterdamsche Onderl. Mij van Levensverz. (1885) Fortis ASR Levensverzekering N.V. Rotterdamsche Soc. Tot geldelijke UBO (1844) Reaal Levensverzekeringen N.V. Rotterdamsche Verzekerings Bank (1898) Fortis ASR Levensverzekering N.V. Rotterdamsche Verzekering Bank (1 902) RVS Levensverzekering N.V. Rotterdamsche Verzekerings Sociëteit, Hulp in
en na het leven RVS Levensverzekering N.V
Rotterdamsche Verzekerings Sociët eiten RVS Levensverzekering N.V. Royal & Sun Leven Achmea Pensioen en Levensverzekering
N.V. Royal Nederland Leven Allianz Nederland Levensverzekering N.V. Saaiwerkers of Vlaamsche Bus (Delft) Fortis ASR Levensverzekering N.V. Salland aanvullende verzekeringen U.A.,
Onderlinge Waarborgmaatschappij Salland Aanvullende Verzekeringen N.V. Salland U.A., Onderlinge
Waarborgmaatschappij Salland Zorgverzekeraar N.V
Salland Voormalig Aanvullende U.A.,
Onderlinge Waarborgmaatschappij Salland Aanvullende Verzekeringen N.V
Salland Zorgverzekeringen U.A., Onderlinge
Waarborgmaatschappij Salland Zorgverzekeraar N.V. Samenwerkende Spaarkassen NCW-NSL Goudse Levensverzekeringen N.V. SAS U.A., Onderlinge  waarborgmaatschappij
Amersfoortse Algemene Verzekering
Maatschappij, N.V. S.B.O., Vereniging Steun bij overlijden aan Weduwen Nederlandsche Spoorwegen Fortis ASR Levensverzekering N.V. Schildersbegrafenisfonds Aegon Levensverzekering N.V. Schilderspatroons, Bond van Ned Amersfoortse Levensverzekering
Maatschappij N.V. Schoenmakersbus Fortis ASR Levensverzekering N.V. Securitas, Levensverz. Mij (1904) Na tionale-Nederlanden Levensverzekering
Maatschappij N.V. Seguridat Nationale-Neder landen Levensverzekering
Maatschappij N.V. SFB Levensverzekeringen N.V.