De verhuurder beslist na de bezichtiging welke kandidaat de woning mag huren. Hoor je binnen 3 werkdagen niets? Dan heeft de verhuurder jou niet als kandidaat huurder gekozen. Mail je profiel » Geheel vrijblijvend en kosteloos Wat kost het? Huurders betalen niets Wij doen niet aan opstart- of administratiekosten. Bij ons weet je als huurder vooraf precies dat je niets betaalt voor onze dienstverlening. Geen verborgen kosten Geen verrassingen of kosten achteraf. Maandelijks betaal je gewoon tijdig de afgesproken huurprijs, niets meer en niets minder. Aanmelden huurder » Geen opzegboete Wij hanteren ook geen opzegboete. Je ontvangt bij ons na jouw huurperiode gewoon via jouw verhuurder je borg terug! Veelgestelde vragen door huurders Op elke vraag een passend antwoord. Staat je vraag er (nog) niet bij"? ons je vraag. We helpen je graag verder. html Als je een woning bij ons wilt bezichtigen stuur je ons altijd eerst vrijblijvend jouw huurdersprofiel. Wij sturen de eerste 10 huurdersprofielen door aan de verhuurder. Als we jouw huurdersprofiel snel ontvangen sturen wij die razendsnel door aan de verhuurder. Binnen één dag maakt de verhuurder een bezichtigingsafspraak met jou. En hoor je niets binnen één werkdag? Dan heeft de verhuurder al voldoende bezichtigingskandidaten. De verhuurder beslist daarna wie de uiteindelijke huurder wordt. En hebben we al jouw documenten binnen? Dan zorgen wij dat alles binnen 24 uur is geregeld. Wij rekenen de huurder voor onze huur dienstverlening géén - zonder verborgen kosten of verrassingen achteraf - kosten. Ga naar - verhuurtoestemming aanvragen voor tijdelijke verhuur bij de hypotheekbank(en) - vergunning op grond van de Leegstandwet aanvragen bij de gemeente (legeskosten zijn voor de eigenaar) - verzorgen verlengingen m.b.t. de gemeentelijke vergunning - verlenging van de verhuurtoestemming van de hypotheekbank(en)    - advisering bij de hoogte van de te vragen huurprijs - presentatie op internet (Pararius) - selectie maken van huurdersprofielen van kandidaat huurders - huurdersprofielen van de kandidaat huurder(s) aan verhuurder verstrekken t.b.v. het maken van een bezichtigingsafspraak - opstellen van de bankafhankelijke concept huurovereenkomst - bankafhankelijke pandakte en soms een bankafhankelijke ontruimingsverklaring - opstellen van de facturen en de verzending inclusief de concept huurovereenkomst en overige stukken - uitleg aan verhuurder en huurder bij vragen over genoemde documenten - opstellen en verzending van de bankafhankelijke originele huurovereenkomst   - verzamelen benodigde gegevens van de huurder(s), zoals o.a. het aanvraagformulier, werkgeversverklaring en inkomensgegevens - toetsing inkomensnorm - screening van huurder(s) - creditcheck en werkgeverscheck - controle na retourzending door de verhuurder van een kopie van de getekende huurovereenkomst en pandakte - afwikkeling van alle stukken aan de hypotheekbank(en) - controle fatale termijnen - beheren van de waarborgsom op een veilige Stichting Derdengeldenrekening - maandelijks opstellen van de huurfactuur voor de huurder - maandelijks opstellen van de huurfactuur voor de verhuurder - maandelijkse innen van de huur en uitbetalen van de huur aan de verhuurder - versturen van tijdige reminders, correcte herinnerings- en aanmaningsbrieven aan de huurder - verhuurder tijdig informeren bij dossieroverdracht naar incasso- en/of gerechtsdeurwaarderskantoor - jaarlijkse huurverhoging berekenen en voorstel huurverhoging tijdig verzenden aan de huurder - uitbetaling van de in bewaring zijnde waarborgsom - geen werkzaamheden m.b.t. technisch beheer (dit dient de verhuurder altijd zelf te regelen) - advisering bij geschillen tussen huurder en verhuurder   Zonder gedoe, zonder kleine lettertjes of verborgen extra kosten. Wij berekenen huurders geen kosten.