De uitkomst is het bedrag wat maandelijks bij de huurder in rekening kan worden gebracht. Wanneer de kandidaat huurder informatie aanvraagt en/of een bezichtigingsafspraak wil maken voor een van onze huurwoningen, volg dan de instructies bij de link "Plan een bezichtiging" op de Pararius presentatiepagina van de betreffende woning. Wij kunnen je daarna op de juiste wijze verder helpen. Een bezichtigingsverzoek komt altijd via e-mail bij ons binnen. Wij vragen aan elke kandidaat huurder enkele basisgegevens (huurdersprofiel), zoals: - Naam - Telefoonnummer - Netto (gezamenlijk) inkomen per maand  Zodra wij huurdersprofielen ontvangen, mailen wij de eerste 10 door aan de verhuurder. Voor het maken van een bezichtigingsafspraak belt de verhuurder zelf de kandidaat huurder en maakt zelf een afspraak. De bezichtiging wordt dus normaal gesproken door de verhuurder zelf uitgevoerd. De verhuurder kan en mag de huurder(s) altijd vragen naar een legitimatiebewijs, zo kan de verhuurder controleren of hij de juiste persoon voor zich heeft. Zorg als kandidaat huurder dat je altijd een geldig legitimatiebewijs bij je hebt tijdens de bezichtiging, de verhuurder kan je namelijk de toegang weigeren wanneer je geen geldig legitimatiebewijs bij je hebt! De verhuurder neemt na de bezichtingsronde een beslissing. De verhuurder bepaalt altijd zelf welke huurder de woning mag gaan bewonen. De verhuurder geeft via e-mail aan Overbruggingsverhuur.nl door welke huurder het is geworden. Wij nemen daarna contact met deze kandidaat huurder op. Hoor je binnen 3 werkdagen niets? Dan heeft de verhuurder jou niet voor jou als kandidaat huurder gekozen. De verhuurder maakt na de bezichtiging een keuze en geeft aan Overbruggingsverhuur.nl door welke huurder de woning mag gaan huren. Binnen Deze huurder wordt gevraagd alle benodigde gegevens snel en correct aan ons per mail te verzenden. Hoor je binnen 3 werkdagen niets? Dan heeft de verhuurder jou niet voor jou als kandidaat huurder gekozen. Wanneer iemand een woning wil gaan huren, dan dient elke huurder t.b.v.