Huren html Aanmelden huurder » Aanmelden verhuurder » ... Tijdelijk een huis huren Huur tijdelijk een woning via de Leegstandwet Mail je profiel » Geheel vrijblijvend en kosteloos De voordelen op een rijtje voor huurders Overbruggingsverhuur.nl heeft naast de hieronder genoemde voordelen nog veel meer pluspunten, zoals o.a.: ons werkgebied is heel Nederland, geen bemiddelingskosten, huurtoeslag blijft mogelijk en heel belangrijk als de verkoop tegen zit kan je tot wel vijf jaar huren. Geen lange wachtlijsten Bij tijdelijke verhuur via de Leegstandwet heb je geen lange wachtlijsten. Verhuurtoestemming hypotheekbank Hierdoor verdwijnt voor de huurder het uitzettingsrisico i.v.m. inroepen van het huurbeding bij illegale verhuur. Flexibele opzegging van de huur Met een flexibele looptijd van de huur is de huur altijd binnen 1 maand opzegbaar. Vergunning Leegstandwet Verhuur via de Leegstandwet is alleen mogelijk met een gemeentelijke vergunning. Aanmelden huurder » Kwalitatief zeer goede woningen Veelal kwalitatief uitstekende vaak licht gestoffeerde te koop staande woningen. Bepaal zelf waar je wil gaan huren Als huurder van een te koop staande woning wil je natuurlijk met de eigenaar goede afspraken maken. Tijdelijk huren in 5 simpele stappen Als je een woning bij ons wilt bezichtigen stuur je ons altijd eerst vrijblijvend jouw huurdersprofiel. Wij sturen de eerste 10 huurdersprofielen door aan de verhuurder. Binnen één dag weet je of ook jij wordt uitgenodigd voor een bezichtiging. De verhuurder beslist daarna wie de uiteindelijke huurder wordt. En hebben we al jouw documenten binnen? Dan zorgen wij dat alles binnen 24 uur is geregeld. Huurdersprofiel Aanvraagformulier Beheer rechtvaardig Bezichtiging We sturen de eerste 10 huurdersprofielen door aan de verhuurder. De verhuurder maakt zelf met jou een bezichtigingsafspraak. Huurcontract Aanmelden huurder » Kom ik in aanmerking voor tijdelijke huur via de Leegstandwet? simpel snel solide fspraak met jou. Hoor je niets binnen één dag, dan heeft de verhuurder al genoeg bezichtigingskandidaten. De verhuurder beslist na de bezichtiging welke kandidaat de woning mag huren.