Inmiddels hebben deze apps al veel gebruikers. Waar toepassingen tot voor kort vaak leverancier gebonden waren, zijn er nu steeds meer “open” platformen die slimme tools van derden integreren. Door de vele mogelijkheden is het cruciaal om vooraf een plan te laten maken hoe deze tools optimaal in te zetten. Voor een goede uitvoering zijn de volgende stappen van belang: Meer dan duizend steden en andere partners in de publieke sector werken al samen met Waze om betere gegevens en inzichten te verkrijgen. Het alleen rijden te verminderen en om hun gemeenten veiliger te maken met Beacons- en Crisis-programma’s. Waze werkt ook samen met lokale partners zoals TripService die hun eigen specifieke toepassingen bouwen. Tijdens wegwerkzaamheden is het van belang dat de doorstroming geborgd is. Monitoring van omleidingsroutes is daarbij van groot belang. Door inzicht in doorstroming is het mogelijk proactief te handelen en maatregelen te treffen om te zorgen dat het verkeer in beweging blijft. Met het Event Traffic Dashboard wordt extra congestie voorkomen en worden incidenten sneller gedetecteerd door meldingen van Waze gebruikers en uit andere bronnen. Hieronder is een afbeelding van het Dashboard, zoals die bij de Johan Cruijff ArenA op dit moment in gebruik is. Naast inzicht in de verkeersdoorstroming biedt het dashboard ook een basis voor incidenten detectie door de weggebruiker. Alle meldingen van Waze-gebruikers worden real-time weergegeven in het dashboard. Tevens is het mogelijk om te analyseren hoeveel Waze gebruikers zich in een bepaald gebied bevinden. Alle data in het dashboard wordt bewaard, waardoor achteraf rapportages getoond kunnen worden. Naast de real-time weergave van doorstroming en incidenten heeft het dashboard ook een historie-module. In deze module kunnen allerlei interessante analyses worden gemaakt. Door het opslaan van data kunnen op een later moment de prestaties van omleidingsroutes worden gemeten. Dit geeft interessante inzichten. Ook kan worden gemeten of een gewijzigde situatie het juiste resultaat heeft opgeleverd. Bijzonderheden tijdens het project kunnen worden opgenomen in het gebeurtenissenlogboek. Denk aan incidenten of bijvoorbeeld faseringen die worden gestart. Achteraf kunnen deze gebeurtenissen worden teruggezien in de geschiedenis. Een reisadvies aan jouw bezoekers in je eigen website of App. Reistijd, aantal vrije parkeerplaatsen per parkeerlocatie en parkeer en OV/Shuttle/deelfiets opties in 1 klik boeken. Een persoonlijk reisadvies geven vergelijkbaar met de app OV9292. Voorbeelden zijn o.a.