Hierdoor moet je verder kijken dan alleen het parkeren voor de medewerkers en bezoekers. Je wilt ook graag andere bezoekers ’s avonds of in de weekends van horeca of sport- of fitness centra tegen betaling toelaten. Additionele diensten zoals bijvoorbeeld EV-charging vormen daarnaast een steeds belangrijkere schakel in de mobiliteitservaring. Voordeel ten opzichte van de traditionele leveranciers van parkeerapparatuur is de integratie met gebouwenbeheer, facilitair management software en MaaS opties. Nadeel is dat veel integraties nog maatwerk zijn en daarmee de doorlooptijden en kosten vaak hoger zijn. Aanbieders zoals Parkbee ontsluiten parkeercapaciteit bij kantoren en andere parkeerlocaties die een deel van de tijd leeg staan. Dat doen ze via Apps als Parkmobile, Yellowbrick, ANWB en Radiuz in Nederland. Met één druk op de knop krijgen die gebruikers gemakkelijk toegang tot alle ParkBee-locaties. Daarnaast bieden ze de mogelijkheid om een parkeerplek te reserveren of parkeerabonnementen te kopen. Specifiek voor bedrijven zijn er soortgelijke oplossingen als hiervoor genoemd. Via de app worden reizende medewerkers van Danone bijvoorbeeld op basis van hun dagelijkse woon-werkverkeer routines aan elkaar gekoppeld. Hierdoor is de sociale cohesie onder de medewerkers versterkt, de bereikbaarheid van en naar Danone verbeterd en de parkeerdruk verlaagd. Door de slagboom te verbinden aan de smartbox en het parkeermanagementsysteem van Toogethr, is de toegang tot de parkeerplaats van Danone geoptimaliseerd door middel van automatische tag-, pas- en kentekenherkenning. Op basis van actuele data bepaalt Danone nu zelf de koers van haar parkeerbeleid. Door de inzet van shuttlebussen zijn medewerkers van Danone in staat om te pendelen van station Hoofddorp naar de parkeerplaats van Danone. Via de app bekijken medewerkers het rijschema van de chauffeur van de shuttle bus en reserveren een plek van en naar het station of de parkeerplaats. Doordat vooraf gereserveerd wordt, kan Danone de shuttle bussen naar behoefte inroosteren en besparen op de inzet hiervan. Er zijn vele aanbieders variërend van: Elke leverancier van deelmobiliteit biedt een eigen App en website aan om te reserveren. Het is van belang vooraf goed helder te hebben welke aanbieder het beste past en selectie criteria vast te stellen. En last but not least nog de volgende implementatie tips: Cursus Mobiliteit en Parkeren Parkeeradvies.com geeft voor Societeit Vastgoed de online cursus Mobiliteit en Parkeren. De online cursus ‘Mobiliteit & Parking’ behandelt de belangrijkste aspecten van een klantvriendelijke en winstgevende parkeergarage ontwikkeling met aansluitend de succesvolle verkoop of verhuur tot en met de beheer en exploitatie fase. Ontwikkeling en succesvolle verkoop van een klantvriendelijke en winstgevende parking. Topics die worden behandeld Inschrijven kan via onderstaande link: Parkeeroplossingen Amsterdam The Style Outlets Amsterdam The Style Outlets is een outlet in ontwikkeling in Halfweg op het historische SugarCity terrein. Het outlet center heeft 19.000 m BVO en circa 115 winkels. Opening is voorzien voor de herfst van 2020. De locatie tussen Amsterdam en Haarlem en vlakbij Schiphol is uniek in vergelijking met de concurrentie, mede omdat er naast veel parkeerplaatsen, een treinstation voor de deur is. De locatie biedt echter ook veel uitdagingen. In dit artikel gaan we in op de methode waarop wij parkeeroplossingen creëren voor deze uitdagingen. Voor een impressie van de bouwlocatie, zie onderstaande video. Een outlet center kenmerkt zich door piekbezoek. Tijdens weekeinden en feestdagen is het veel drukker dan doordeweeks. Hoe ga je om met de bijbehorende verkeer- en parkeerbehoeften? Wat zullen de verkeersstromen zijn op het omliggende wegennet? Hoeveel bezoekers komen met de auto of met ander vervoer (m.a.w.