Vragen die aan de orde komen zijn: 1. Is realisatie van een eigen gemeentelijke parkeergarage financieel haalbaar? Wat betekent dat voor de parkeertarieven en voor het flankerend parkeerbeleid? 2. Kunnen we het niet aan de markt overlaten? Wat zijn de voor- en nadelen hiervan? Hoe faciliteren we dit op een slimme manier zodat onze beleidsdoelen gerealiseerd worden? 3. Is een parkeergarage in de toekomst nog wel nodig of zijn er slimmere en goedkopere alternatieven? Welke alternatieven dan en wat betekent dat? 4. Als de parkeergarage er moet komen hoe maken we die dan toekomst- en levensloop bestendig? 5. Kan een parkeerfonds helpen om nieuwe parkeergarages te financieren? Hoe werkt dat? Gemeentes financieren de onrendabele top van parkeergarages vaak vanuit de inkomsten uit het straatparkeren. De beleidsdoelstelling om het blik van de straat te hebben, staat hiermee op gespannen voet. Minder lucratieve straatparkeerplaatsen moeten immers een dure garage helpen financieren. Simpelweg de tarieven verhogen om garages te realiseren is politiek onwenselijk. Hoe uit deze impasse te komen? Een grote gemeente vond de oplossing door het door Parkeeradvies.com B.V. laten maken van een financiële haalbaarheidsanalyse voor zowel het straat- als garage parkeren in het Centrum. Dat geeft inzicht en biedt een basis om naar creatieve oplossingen en alternatieven te zoeken. Tevens zijn concrete randvoorwaarden voor de garage bepaald zodat de garage bij een laag parkeertarief al budgetneutraal is. Bijvoorbeeld m.b.t. de locatie van de in- en uitritten en voetgangersuitgangen, het exploitatiemodel, de marketing, het opleverings nivo en de parkeerroute verwijzing. Indien onverhoopt blijkt dat het resultaat van de parking achterblijft bij de exploitatieprognose, zijn alvast te nemen maatregelen benoemd. Het rapport bevat dus tevens een scenario analyse. Uit deze financiële rekenexercitie blijkt ook of de gemeente of de markt het beter of goedkoper kan. Alternatieven zoals parkeren op afstand en het beter benutten van de huidige parkeercapaciteit komen eveneens aan de orde. Het toekomst en levensloop bestendig maken van de parking is met voorbeelden geïllustreerd. Voor het geval dat we ons op termijn met autonoom rijdende Ubers laten rondrijden die alleen ‘s nachts gratis aan de rand van de stad parkeren. Als bij het ontwerp van de garage al rekening gehouden wordt met herontwikkel opties biedt dit veel flexibiliteit. Maar niet altijd is een parkeergarage de oplossing. Voor een kleinere gemeente maakten we  inzichtelijk dat parkeren beter op maaiveld binnen de huidige parkeercapaciteit kan worden opgelost. Tenslotte biedt ook een parkeerfonds vaak een oplossing. De bijdragen hiervoor komen van projectontwikkelaars die hun parkeerbehoefte afkopen en/of uit het straatparkeren. Trots om als strategisch parkeeradviseur meegewerkt te hebben aan Amsterdam The Style Outlets! Net geopend en heel tevreden over de eerste succesvolle dagen! De opgestelde prognoses vanuit Parkeeradvies.com blijken redelijk te kloppen. Alleen het percentage auto bezoek is door Corona veel hoger dan verwacht; ongeveer 95% komt met de auto en maar 5% met de trein. Hoewel het treinstation voor de deur ligt. Gelukkig komt het bezoek heel gespreid over de dag waardoor het bij de winkels niet te druk is en er geen verkeersdrukte ontstaat. Kom dus zeker kijken en profiteer van de kortingen tot wel 70%. Marcel Herben Centre Director over de samenwerking: “Parkeeradvies.com B.V. heeft ons goed geholpen met m.n. de financiële kant in samen hang met het operationele model en de sales en marketing aspecten van het parkeren. De combinatie van theoretische kennis en praktijk ervaring maakt het verschil”. Er komen steeds meer slimme software en online tools op de markt die Vastgoed en Mobiliteit verbinden.