Het Plan Mediapakket wordt bij start verkoop binnen 14 dagen in rekening gebracht. Wat is een medeverkoper en wanneer bent u medeverkoper? Een medeverkoper is een persoon die door middel van verklaring van erfrecht, geregistreerd partnerschap, trouwen of verkrijging een eigendomsbewijs mede-eigenaar is geworden. Als u getrouwd bent of geregistreerd partnerschap bent aangegaan bent u vaak medeverkoper. Ook bent u medeverkoper als erfgenaam of als u een eigendomsbewijs heeft. Welke stukken moeten worden aangeleverd bij start verkoop? Hierover meer informatie: Hoe kan ik ervoor zorgen dat een kopie van mijn identiteitsbewijs veilig bij Plan Makelaars komt? Dit is misschien wel het belangrijkste document. Het eigendomsbewijs is een bewijs van het Kadaster waarmee u kan aantonen dat u de eigenaar van de woning bent. Goed om te weten is dat het eigendomsbewijs niet persoonlijk is, maar verbonden aan de woning. Bij de overdracht van een woning ontvangt de volgende eigenaar een afschrift van de notaris. Deel 1 vragen met betrekking tot de woning (voor geïnteresseerden) Deel 2 vragen met betrekking tot de verkoper (voor de makelaar) Bij het kopen van een huis, zijn er vaak een aantal roerende goederen en onroerende goederen die bij de koop zijn inbegrepen. Hiervan wordt de lijst van zaken opgesteld en door de verkoper ondertekend. Ook wel een energielabel genoemd, geeft in een opslag informatie weer over het energieverbruik van een woning. Dit wordt altijd uitgedrukt in waardes van A t/m G. Hierbij is A het zuinigste en G het minst. Dit is woning gebonden en daarom belangrijk om te hebben. Aanvullende documenten die nodig zijn bij de verkoop van een appartement: Bij de aankoop van een woning ontvangt u naast de eigendomsakte ook een splitsingsakte. Dit is een notariële akte waarin de appartementsrechten vastgesteld staan. U vindt terug wat uw aandeel is in het gehele pand en wat uw aandeel in de kosten van de Vereniging van Eigenaars is. Statuten zijn bepalingen en grondregels die ten grondslag liggen aan een organisatie. De statuten moeten bij een notaris worden vastgelegd.