Deze lijst krijgt u van Plan Makelaars. In sommige gevallen aanvullend nodig: In een akte van verdeling staan notariële afspraken over wie het huis overneemt en wie de hypotheek op zich neemt. Hierin wordt tevens de verdeling van onroerende goederen opgenomen. Hierin verklaart de notaris dat hij is heeft gecontroleerd wie is overleden, of de overledene een testament had en zo ja, wie de erfgenamen zijn. Zijn er nog meer vragen omtrent de benodigde documenten dan kunt u altijd contact opnemen met ons. Plan Makelaars helpt u graag verder! Hoe kan ik ervoor zorgen dat een kopie van mijn identiteitsbewijs veilig bij Plan Makelaars Groningen komt? Zowel bij de koop als verkoop van een woning heeft de desbetreffende makelaar een kopie van jouw identiteitsbewijs nodig. Bij Plan Makelaars hebben we je privacy voorop staan waardoor het identiteitsbewijs veilig kan worden geüpload via de beveiligde omgeving. Wel is het belangrijk te melden dat bepaalde gegevens, zoals de pasfoto en BSN-nummer, niet zichtbaar mogen zijn in verband met de Algemene verordening Gegevensbescherming (AVG). Een tip is dan ook om een kopie van jouw identiteitsbewijs up te loaden op de app van Rijksoverheid ‘KopieID’. De app maakt deze delen van het identiteitsbewijs onzichtbaar. Wat is een ouderdomsclausule? Een ouderdomsclausule is een clausule waarin de koper op de hoogte wordt gebracht van het feit dat, vanwege de ouderdom van de woning, de gevolgen van de verborgen gebreken voor zijn rekening komt. Een ouderdomsclausule wordt vaak opgenomen bij de verkoop van de oude woning. Wel belangrijk om te melden is dat de ouderdomsclausule niet automatisch in de koopovereenkomst wordt opgenomen. De inhoud van de clausule hangt vaak ook af van de situatie. Nog een belangrijk punt is dat de verkoper niet in alle gevallen een beroep kan doen op de ouderdomsclausule aangezien het gebrek moet samenhangen met de ouderdom van de woning. Wat is een lijst van zaken? Bij het kopen van een woning is het vaak gebruikelijk dat bepaalde goederen bij de koop zijn inbegrepen. De verkoper stelt samen met Plan Makelaars bij het opnamegesprek de lijst van zaken aandachtig op. Om vanaf het begin voor zowel de koper als verkoper het zo duidelijk mogelijk te maken vermelden wij de lijst van zaken in de brochure van de desbetreffende woning. Hierdoor is het vanaf de bezichtiging al duidelijk wat achterblijft in de woning. De lijst van zaken wordt pas opgenomen bij de koopovereenkomst. Bezichtigen Hebben jullie contact met kandidaten na de bezichtiging? Altijd! Na de bezichtiging bellen of appen wij de belangstellenden op een afgesproken tijdstip na en berichten wij de verkoper.