Plan voor ondersteuning van klanten
bij coronagerelateerde problemen juli 2021 Krachten bundelen voor hypotheekklanten2
Inhoud
Samenvatting 3
1. Klaarstaan voor klanten  5
met coronagerelateerde hypotheekproblemen
2. Probleemstelling:  8
groeiend optimisme, maar we blijven alert op kwetsbare groepen
2.1  Het huidige beeld: de omvang van coronagerelateerde 8
hypotheekproblemen is beperkt
2.2  De middellange termijn: handelingsperspectief ondanks  10
onzekerheid
2.3  Indirecte gevolgen: coronacrisis geeft aanleiding tot gesprek  14
over bredere uitdagingen voor de hypotheek- en woningmarkt
3. Handelingsperspectief:  16
we werken samen op vijf kernthema’s
3.1  Monitoren van de economie aan de hand van scenario’s 17
3.2  Maatwerkoplossingen bij coronadossiers 18
3.3  Klanten met (dreigende) betalingsproblemen in een  19
vroeg stadium in beeld krijgen
3.4  Klanten met (dreigende) achterstanden verantwoord
en duurzaam helpen 20
3.5  Gezamenlijke communicatiecampagne: ‘wij staan voor u klaar!’ 21
4. Vooruitblik:  23
samenwerken aan vernieuwing en verbetering van de woningmarkt
5. Resultaat:  24
we staan klaar voor huishoudens met coronagerelateerde
hypotheekproblemen  juli 2021 Krachten bundelen voor hypotheekklanten3
Samenvatting
De hypotheeksector staat klaar voor klanten
met coronagerelateerde hypotheekproblemen
•  De Nederlandse economie herstelt zich krachtig van de coronacrisis en de economische
vooruitzichten zijn overwegend gunstig. Het (pro)actieve optreden van de overheid sinds de
uitbraak van de pandemie dempt financiële problemen voor bedrijven en huishoudens
•  Alle spelers in de hypotheeksector hebben sinds de uitbraak proactief gehandeld en in 2020
de handen ineengeslagen om ervoor te zorgen dat huiseigenaren niet op straat komen te staan
ten tijde van de coronacrisis
•  En ook dit plan vloeit voort uit ons gezamenlijke gevoel van urgentie. Het plan is het resultaat van
co-creatie door een brede vertegenwoordiging uit de sector. We bundelen onze krachten om de
effecten van de coronaperiode voor klanten te monitoren en te onderzoeken hoe klanten met
eventuele problemen nog beter geholpen kunnen worden
Probleemstelling:
we zijn optimistisch maar blijven alert
•  Mogelijke coronagerelateerde hypotheekproblemen konden grotendeels worden voorkomen en
opgevangen door adequaat optreden van klanten, de overheid en de hypotheeksector
•  Specifieke groepen lopen nog wel risico op beperkte toegang tot verantwoorde woonfinanciering
door tijdelijke vermogens- en inkomensterugval
• Achterstanden op hypotheekbetalingen zijn laag en lopen terug
•  We willen klaar blijven staan voor kwetsbare huishoudens met mogelijke betalingsrisico’s of een
risico op beperkte toegang. Ook blijven we alert op nieuwe ontwikkelingen rond het coronavirus,
zoals mogelijke uitbraken van nieuwe varianten
Handelingsperspectief:
we werken samen op vijf kernthema’s
1. We monitoren de gevolgen van de coronacrisis voor de hypotheekmarkt aan de hand van
scenarioanalyse, om goed voorbereid te zijn op elke uitkomst
2.