U hoeft helemaal niks. Gewoon afwachten tot we goed nieuws voor u hebben. Vervolgens bekijken we de vraagprijs: is deze reëel? Wat is de taxatiewaarde? Ook controleren we informatie vanuit het Kadaster en de gemeente. Ziet het er goed uit? Dan gaan door met het echte werk. We plannen ze in en doen ze samen met u – als u dat fijn vindt. We zorgen dat de verkopende makelaar niet om u heen kan en dat u in een beresterke positie komt om uw droomhuis te kopen. We zijn er bijna. Eerst voeren we de onderhandelingen uit, in overleg met u. Hoe persoonlijk we met u zijn, zo hard zijn we aan de onderhandelingstafel. We gaan door het vuur om het beste resultaat voor u voor elkaar te krijgen. Als het bod geaccepteerd is en de koopovereenkomst is getekend, doen we een eindinspectie. En tot slot: u tekent in het bijzijn van ons bij de notaris de leveringsakte. Daarna kijken we u glimlachend aan, schudden u de hand en feliciteren u met uw nieuwe woning. Laten we vooral de champagne niet vergeten. Waaruit bestaat een aankoopadvies bij Plan Makelaars? Plan Makelaars de aankoopmakelaar van Groningen zoekt voor een aankoopadvies alle relevante gegevens omtrent de gewenste woning. Deze gegevens bestaan onder andere uit prijzen van recente verkochte woning(en) in de nabije omgeving, de concurrentie in de markt, juridische en kadastrale gegevens. Bovendien kijkt Plan Makelaars naar de hoogte van de vraagprijs (hoe deze zich verhoudt tot de markt) en wie de makelaar is. Ook adviseren wij aan de hand van de verwachte taxatie en geven een advies over wat te bieden c.q. overbieden. Daarnaast onderbouwen wij als Plan Makelaars waarom moet worden overboden zodat u een weloverwogen besluit kan nemen. Plan Makelaars zal op basis van de bovengenoemde gegevens u telefonisch of persoonlijk adviseren over de biedingsstrategie. Daarnaast starten we altijd eerst met een vrijblijvend hypotheekgesprek bij All-In Financial in Groningen. Zitten de kosten van een aankoopmakelaar in ‘kosten koper’? De kosten van een aankoopmakelaar vallen niet onder kosten koper. Kosten koper bestaan officieel uit overdrachtsbelasting en notariskosten. Voor meer informatie lees de vraag hieronder. Waaruit bestaan kosten koper?