Wel dient de kanttekening gemaakt te worden dat iedere notaris eigen tarieven hanteert. Heeft u toestemming nodig voor de aankoop van een woning? Voor aankoop van een woning geldt dat u geen toestemming nodig heeft van de echtgeno (o)t(e) of degene met wie u geregistreerd partnerschap bent aangegaan. Wat betekent een 48 uurs clausule voor u als koper en voor de verkopende partij? Dit systeem is vrijwel gelijk aan het kopen onder voorbehoud van verkoop van eigen woning maar door de 48 uurs clausule te gebruiken spreekt u met elkaar af dat de verkopers, na het sluiten van een koop met u (onder voorbehoud van verkoop van uw eigen woning) wél door mogen gaan met de verkoop van hun woning. Op Funda en alle andere sites zal ook niks vermeld worden, aangezien de verkoop gewoon doorgaat. Echter als ze een andere koper vinden moeten ze (voordat ze een koop met die andere kandidaat mogen sluiten) eerst u nog 48 uur de tijd geven om alsnog te beslissen of u wilt kopen zonder voorbehoud dus onvoorwaardelijk of toch van de koop af ziet. Op deze manier heeft de verkoper nog mogelijkheden om een andere koper te vinden, maar heeft u als eerste gegadigde altijd het laatste woord om de woning te kopen. U zult het besluit om wellicht toch te kopen af laten hangen van de situatie met betrekking tot uw eigen woning. Heeft u net een bod op uw huis ontvangen, dan kunt u misschien toch uw droomhuis kopen. Is er weinig animo voor uw eigen woning dan zult u waarschijnlijk geen gebruik maken binnen die 48 uur om tot koop over te gaan en dan is de verkoper vrij om met de andere partij ongeacht de hoogte van het bod in zee te gaan. Van de No Risk Clausule ook wel 48 uurs clausule genoemd kunt u gebruik maken als u zelf nog een huis heeft te verkopen, dan koopt u dus een woning met een 48 uurs clausule. Wanneer nu de verkopend makelaar van de woning die u heeft gekocht met een 48 uurs clausule een andere klant voor die woning heeft en dat kenbaar maakt, heeft de (1e) koper nog 48 uur de tijd om definitief te beslissen om wel of niet tot koop over te gaan. Als verkoper staat u natuurlijk voor de keuze of u wel met een No Risk clausule wilt verkopen, u loopt natuurlijk geen enkel risico en als er een nieuwe koper komt kunt u alsnog het huis aan de eerste of de tweede verkoper verkopen maar al snel weet iedereen in de buurt dat de woning onder voorbehoud is verkocht. Als we dan stoppen met bezichtigingen dan bent u de eventuele potentiële kandidaten ook echt kwijt. Daarnaast is het van belang hoe courant is de woning van de eerste koper die z’n huis nog moet verkopen. Hoe couranter de woning des te groter de kans op een succesvolle deal. Het is dus een combinatie van een aantal factoren waarop u als verkoper de beslissing moet nemen want als het huis van de eerste koper niet wordt verkocht heeft u als verkoper ook geen deal. Echter als ze een andere koper vinden moeten ze (voordat ze een koop met die andere kandidaat mogen sluiten) eerst u nog 48 uur de tijd geven om alsnog te beslissen of u wilt kopen zonder voorbehoud dus onvoorwaardelijk of toch van de koop af ziet. Op deze manier heeft de verkoper nog mogelijkheden om een andere koper te vinden, maar heeft u als eerste gegadigde altijd het laatste woord om de woning te kopen. U zult het besluit om wellicht toch te kopen af laten hangen van de situatie met betrekking tot uw eigen woning. Heeft u net een bod op uw huis ontvangen, dan kunt u misschien toch uw droomhuis kopen. Is er weinig animo voor uw eigen woning dan zult u waarschijnlijk geen gebruik maken binnen die 48 uur om tot koop over te gaan en dan is de verkoper vrij om met de andere partij ongeacht de hoogte van het bod in zee te gaan. Van de No Risk Clausule ook wel 48 uurs clausule genoemd kunt u gebruik maken als u zelf nog een huis heeft te verkopen, dan koopt u dus een woning met een 48 uurs clausule. Wanneer nu de verkopend makelaar van de woning die u heeft gekocht met een 48 uurs clausule een andere klant voor die woning heeft en dat kenbaar maakt, heeft de (1e) koper nog 48 uur de tijd om definitief te beslissen om wel of niet tot koop over te gaan. Als verkoper staat u natuurlijk voor de keuze of u wel met een No Risk clausule wilt verkopen, u loopt natuurlijk geen enkel risico en als er een nieuwe koper komt kunt u alsnog het huis aan de eerste of de tweede verkoper verkopen maar al snel weet iedereen in de buurt dat de woning onder voorbehoud is verkocht. Als we dan stoppen met bezichtigingen dan bent u de eventuele potentiële kandidaten ook echt kwijt. Daarnaast is het van belang hoe courant is de woning van de eerste koper die z’n huis nog moet verkopen. Hoe couranter de woning des te groter de kans op een succesvolle deal. Het is dus een combinatie van een aantal factoren waarop u als verkoper de beslissing moet nemen want als het huis van de eerste koper niet wordt verkocht heeft u als verkoper ook geen deal. Verkoopopdracht Wat zijn goede tips en tricks om uw woning verkoop klaar te maken? Over smaak valt niet te twisten. Dat weten we allemaal.