17
4.3. Contactgegevens van de relevante gegevensbeschermingsautoriteiten  ................................ .......................... 17
2
1. Inleiding
1.1Algemeen
Dit is het Privacy Statement van NIBC Bank N.V. en de rechtspersonen en bijkantoren namens welke NIBC  Bank N.V. handelt, zoals genoemd in paragraaf 4.1. van dit Privacy Statement (gezamenlijk “NIBC” of “wij”). Dit Privacy Statement heeft tevens betrekking op de Verwerking van Persoonsgegevens in verband met onze  labels/
producten,waaronder NIBC (een label van NIBC BankN.V. en NIBC Direct Hy potheken B.V.), Hypinvest  (een label van
Hypinvest B.V., Hypinvest Hypotheken B.V. en Hypinvest Finqus Hypotheken B.V.),Wooncollect  (een handelsnaam van B.V. NIBC Mortgage Backed Assets), Lot Hypotheken (een label van Lot Hypotheken  B.V.), OIMIO (een produ ct van NIBC Bank
N.V.) en op een aantal van onze gelieerde ondernemingen. NIBC Bank N.V. is eindverantwoordelijk voor de Verwerking van Persoonsgegevens van (potentiële) klanten,  medewerkers,
sollicitanten, contactpersonen van leveranciers of andere door NIBC ingeschakelde derde  partijen, door NIBC Bank N.V.,
haar bijkantoren en alle entiteiten (nummers 2 tot en met 11 genoemd in  paragraaf 4.1.), met inbegrip van de Verwerking
van Persoonsgegevens op haar/ hun respectievelijke  websites. Deze Privacy State ment heeft ook betrekking op uw persoonsgegevens die kunnen worden verwerkt door  NIBC’s directe
moeder maatschappij NIBC Holding N.V. en/ of door één of meer  ochterondernemingen van  NIBC Holding N.V. (met
uitzondering van NIBC Bank N.V. en haar eigen docht erondernemingen) wanneer  u een relatie heeft met deze
ondernemingen (welke ondernemingen zijn vermeld in paragraaf 4.1.2 van  deze Privacy Statement). Dergelijke
persoonsgegevens kunnen door hen met ons worden gedeeld, zodat  wij deze kunnen verwerken als ee n
gegevensverwerker in hun opdracht, of door ons als een onafhankelijke  gegevensverwerker. Dit Privacy Statement beschrijft hoe wij (als  Verwerkingsverantwoordelijke) uw Persoonsgegevens gebruiken  in onze
bedrijfsvoering en wanneer u onze websitesbezoekt. Wij verzamelen, gebruiken, delen en Verwerken  op andere wijze
Persoonsgegevens die nodig zijn voor de doeleinden die in dit Privacy Statement worden  genoemd of zoals wettelijk
toegestaan. NIBC waardeert en respecteert de privacy van haar klanten en  zakelij ke partners. We streven ernaar de
privacy en vertrouwelijkheid van Persoonsgegevens die NIBC  Verwerkt in verband met de diensten die wij aan onze
klanten leveren, te beschermen. NIBC zal uw  Persoonsgegevens zorgvuldig en in overeenstemming met de geldende wet-
en regelgeving Verwerken. In dit Privacy Statement gebruiken wij een aantal begrippen die onder de toepasselijke privacyregels een  specifieke
betekenis hebben (zoals “Persoonsgegevens” of “Verwerkingsverantwoordelijke”). Paragraaf 1.2  van dit Privacy
Statement geeft een overzicht van deze gedefinieerde termen. Voor de Verwerking van uw Persoonsgegevens in het kader van een sollicitatie naar een functie bij NIBC  verwijzen wij u
naar ons Privacy Statement voor Sollicitanten. NIBC kan periodiek wijzigingen aanbrengen in dit Privacy Statement. In geval van substantiële wijzigingen  in dit Privacy
Statement, zal NIBC u hiervan op de hoogte stellen (via NIBC’s websites of andere gebruikelijke  communicatiemiddelen). 3
1.2 Definities
AVG  De Europese Algemene Verordening Gegevensbescherming, EU 2016/ 679. Bijzondere Categorieën
van Persoonsgegevens  Alle Persoonsgegevens waaruit ras of etnische afkomst, politieke
opvattingen, religieuze of levensbeschouwelijke overtuigingen of het
lidmaatschap  van een vakbond blijken, genetische gegevens, biometrische
gegevensmet het oog op de unieke identificatie van een persoon, gegevens
over  gezondheid, of gegevensmet betrekking tot iemands seksueel gedrag
of seksuele gerichtheid. Data Protection Officer of DPO  De functionaris voor gegevensbescherming van NIBC. DPO Office  Een team van werknemers dat zich op regelmatige basis  bezighoudt met
het toezicht op, het verstrekken van advies  over en het controleren van
gegevensbeschermingskwesties  binnen NIBC. Persoonsgegevens  Alle informatie over een geïdentificeerde of identificeerbare natuurlijke
persoon. Bijvoorbeeld: video - en spraakopnames kwalificeren als
Persoonsgegevens wanneer een individu herkenbaar is door/ op de
videobeelden of de spraakopname. Wanneer financiële gegevens (zoals
bankafschriften)  betrekking hebben op een persoon, worden dergelijke
gegevens beschouwd als Persoonsgegevens. Strafrechtelijke
Persoonsgegevens  Strafrechtelijke veroordelingen, strafbare feiten of daarmee verband
houdende veiligheidsmaatregelen. Verwerking van
Persoonsgegevens (of
Verwerken)  Elke bewerking of een geheel van bewerkingen met betrekking tot
Persoonsgegevens of een geheel van Persoonsgegevens, al dan niet
uitgevoerd via geautomatiseerd e procedés, zoals het verzamelen,
vastleggen, ordenen, structureren, opslaan, bijwerken of wijzigen,
opvragen, raadplegen, gebruiken, verstrekken door middel van
doorzending, verspreiden of op andere wijze ter beschikking stellen,
aligneren of combineren, afschermen, wissen of vernietigen van gegevens. Verwerkingsverantwoordelijke  De rechtspersoon of instantie die, alleen of samen met anderen, de
doeleinden van en middelen voor de Verwerking van Persoonsgegevens
vaststelt. Verwerker  De rechtspersoon of instantie die ten behoeve van de
Verwerkingsverantwoordelijke Persoonsgegevens Verwerkt zonder aan
diens rechtstreekse gezag onderworpen te zijn. VKGDPR  De Data Protection Act 2018 en de Retained Regulation  (EU) 2016/ 679 die
zijn ingevoerd teneinde de AVG onderdeel te maken van de wet van het
Verenigd Koninkrijk betrekkin g hebbende op het terugtrekken van het
Verenigd Koninkrijk uit de Europese Unie. 4
2. Wat doen we met uw  persoonsgegevens ?