15
4.2 Contactgegevens van onze DPO  ................................................................................. 16
4.3 Contactgegevens van de relevante gegevensbeschermingsautoriteiten  ..... 16
Privacy statement  Pagina  2 van 17    1. INLEIDING
1.1 Algemeen
Dit is het Privacy Statement van NIBC Bank N.V. en de rechtspersonen en bijkantoren
namens welke NIBC Bank N.V. handelt, zoals genoemd in paragraaf 4.1. van dit Privacy
Statement (gezamenlijk “NIBC" of "wij"). Dit Privacy Statement heeft tevens betrekking op de Verwerking van Persoonsgegevens
in verband met onze labels/producten, waaronder NIBC (een label van NIBC Bank N.V. en NIBC Direct Hypotheken B.V.), Hypinvest (een label van Hypinvest B.V., Hypinvest
Hypotheken B.V. en Hypinvest Finqus Hypotheken B.V.), Wooncollect (een
handelsnaam van B.V. NIBC Mortgage Backed Assets), Lot Hypotheken (een label van
Lot Hypotheken B.V.), OIMIO (een product van NIBC Bank N.V.) en op een aantal van
onze gelieerde ondernemingen. NIBC Bank N.V. is eindverantwoordelijk voor de Verwerking van Persoonsgegevens van
(potentiële) klanten, medewerkers, sollicitanten, contactpersonen van leveranciers of
andere door NIBC ingeschakelde derde partijen, door NIBC Bank N.V., haar bijkantoren
en alle entiteiten (nummers 2 tot en met 11 genoemd in paragraaf 4.1.), met inbegrip
van de Verwerking van Persoonsgegevens op haar/hun respectievelijke websites. Dit Privacy Statement heeft ook betrekking op uw Persoonsgegevens die kunnen
worden verwerkt door NIBC's moedermaatschappij NIBC Holding N.V. en/of door één of
meerdere dochterondernemingen van NIBC Holding N.V. (met uitzondering van NIBC
Bank N.V. en haar eigen dochterondernemingen) wanneer u een relatie heeft met deze
ondernemingen (welke ondernemingen zijn vermeld in paragraaf 4.1.2 van dit Privacy
Statement). Dergelijke Persoonsgegevens kunnen door hen met ons worden gedeeld,
zodat wij deze kunnen Verwerken als een gegevensverwerker in hun opdracht, of door
ons als een onafhankelijke gegevensverwerker. Dit Privacy Statement beschrijft hoe wij (als Verwerkingsverantwoordelijke) uw
Persoonsgegevens gebruiken in onze bedrijfsvoering en wanneer u onze websites
bezoekt. Wij verzamelen, gebruiken, delen en Verwerken op andere wijze
Persoonsgegevens die nodig zijn voor de doeleinden die in dit Privacy Statement
worden genoemd of zoals wettelijk toegestaan. NIBC waardeert en respecteert de
privacy van haar klanten en zakelijke partners. We streven ernaar de privacy en
vertrouwelijkheid van Persoonsgegevens die NIBC Verwerkt in verband met de diensten
die wij aan onze klanten leveren, te beschermen. NIBC zal uw Persoonsgegevens
zorgvuldig en in overeenstemming met de geldende wet- en regelgeving Verwerken. In dit Privacy Statement gebruiken wij een aantal begrippen die onder de toepasselijke
privacyregels een specifieke betekenis hebben (zoals “Persoonsgegevens” of
“Verwerkingsverantwoordelijke”). Paragraaf 1.2 van dit Privacy Statement geeft een
overzicht van deze gedefinieerde termen. Voor de Verwerking van uw Persoonsgegevens in het kader van een sollicitatie naar een
functie bij NIBC verwijzen wij u naar ons Privacy Statement voor Sollicitanten. NIBC kan periodiek wijzigingen aanbrengen in dit Privacy Statement. In geval van
substantiële wijzigingen in dit Privacy Statement, zal NIBC u hiervan op de hoogte
stellen (via NIBC’s websites of andere gebruikelijke communicatiemiddelen). Privacy statement  Pagina  3 van 17    1.2 Definities
AVG
De Europese Algemene Verordening Gegevensbescherming,
EU 2016/679. Bijzondere Categorieën van
Persoonsgegevens   Alle Persoonsgegevens waaruit ras of etnische afkomst,
politieke opvattingen, religieuze of levensbeschouwelijke
overtuigingen of het lidmaatschap van een vakbond blijken,
genetische gegevens, biometrische gegevens met het oog op
de uniek e identificatie van een persoon, gegevens over
gezondheid, of gegevens met betrekking tot iemands
seksueel gedrag of seksuele gerichtheid. Data Protection Officer of DPO
De functionaris voor gegevensbescherming van NIBC. DPO Office   Een team van werknemers dat zich op regelmatige basis
bezighoudt met het toezicht op, het verstrekken van advies
over en het controleren van gegevensbeschermingskwesties
binnen NIBC. Persoonsgegevens
Alle informatie over een geïdentificeerde of identificeerbare
natuurlijke persoon. Bijvoorbeeld: video- en spraakopnames
kwalificeren als Persoonsgegevens wanneer een individu
herkenbaar is door/op de videobeelden of de spraakopname. Wanneer financiële gegevens (zoals bankafschrif ten)
betrekking hebben op een persoon, worden dergelijke
gegevens beschouwd als Persoonsgegevens. Strafrechtelijke
Persoonsgegevens
Alle Persoonsgegevens die informatie verschaffen over
strafrechtelijke veroordelingen, strafbare feiten of daarmee
verband houdende veiligheidsmaatregelen. Verwerking van Persoonsgegevens
(of Verwerken)
Elke bewerking of een geheel van bewerkingen met
betrekking tot Persoonsgegevens of een geheel van
Persoonsgegevens, al dan niet uitgevoerd via
geautomatiseerde procedés, zoals het verzamelen,
vastleggen, ordenen, structureren, opslaan, bijwerken of
wijzigen, opvragen, raadplegen, gebruiken, verstrekken
door middel van doorzending, verspreiden of op andere
wijze ter beschikking stellen, aligneren of combineren,
afschermen, wissen of vernietigen van gegevens. Verwerkingsverantwoordelijke   De rechtspersoon of instantie die, alleen of samen met
anderen, de doeleinden van en middelen voor de Verwerking
van Persoonsgegevens vaststelt. Verwerker
De rechtspersoon of instantie die ten behoeve van de
Verwerkingsverantwoordelijke Persoonsgegevens Verwerkt
zonder aan diens rechtstreekse gezag onderworpen te zijn.