Wat doen we met uw  persoonsgegevens ? 2.1. Wat zijn Persoonsgegevens? Persoonsgegevens zijn alle gegevensmet betrekking tot een geïdentificeerde of identificeerbare
natuurlijke persoon, zoals een naam, adres, e -mailadres en e -mails, geluidopnames, of een kopie van
een paspoort, maar ook financiële gege vens en informatie in overeenkomsten, indien dergelijke gegevens
betrekking hebben op een natuurlijk persoon. 2.2. Welke PersoonsgegevensVerwerken wij? De Persoonsgegevens die wij Verwerken betreffen, afhankelijk van de omstandigheden en de aard
van uw re latie met ons, een aantal of alle van de hieronder genoemde categorieën:
a) Uw contactgegevens  © met inbegrip van uw naam, adres (en bewijs van uw adres), geslacht en andere
contactgegevens (bijvoorbeeld e -mail en telefoongegevens);
b) Uw identificatiegegevens  © identificatienummers uitgegeven door overheidsinstanties
(bijvoorbeeld, afhankelijk van het land waar u zich bevindt, uw sociale zekerheidsnummer,
burgerservicenummer of nationale verzekeringsnummer, paspoortnummer, ID - nummer, fiscaal
identificatienumm er, rijbewijsnummer), kopie van uw identiteitsbewijs en uw geboortedatum en
geboorteplaats (voor zover wettelijk toegestaan) ;
c) Identificatiegegevens van uw familieleden, volmachthouders en erfgenamen ©  contact informatie,
kopieën van identiteitsbewijzen en andere voor identificatie benodigde informatie (voor zover
wettelijk toegestaan);
d) E-mail en (telefoon)gesprekken met NIBC ©  uw e -mailcorrespondentie en opnames van uw
(telefoon)gesprekken met NIBC (voor zover wettelijk toegestaan);
e) Uw financiële gegevens  © met inbegrip van Persoonsgegevensmet betrekking tot de financiële
instrumenten waarin u handelt, effecten, spaarrekeningen, en/ of door NIBC aan u verstrekte
hypotheken. Daarnaast inkomensgegevens, gegevensmet betrekking tot onroe rend goed, en
andere financiële gegevens die nodig zijn voor het leveren van onze diensten;
f) Persoonsgegevens van uiteindelijke belanghebbenden ©  met inbegrip van hun naam, financiële
gegevens (bijvoorbeeld details over hun kapitaalbelangen en/ of stemrech ten), contactgegevens,
kopieën van identiteitsbewijzen en identificatienummers uitgegeven door overheidsinstanties (voor
zover wettelijk toegestaan);
g) Strafrechtelijke Persoonsgegevens ©  NIBC mag onder bepaalde omstandigheden en voor
zover wettelijk toeges taan, ook Persoonsgegevens verzamelen met betrekking tot strafrechtelijke
veroordelingen, overtredingen of gerelateerde maatregelen;
5
h) Gezondheidsgegevens en religieuze gegevens ©  NIBC zal u niet om informatie vragen die
betrekking heeft op uw gezondheids situatie of uw gezondheidsverleden of uw religieuze of
levensbeschouwelijke overtuigingen. Alleen wanneer u deze informatie zelf proactief aan ons
verstrekt en uw uitdrukkelijke toestemming geeft om dergelijke informatie te Verwerken, kan deze
informatie door NIBC worden Verwerkt;
i) Persoonsgegevensmet betrekking tot uw gebruik van onze websites  © onze websites kunnen cookies
gebruiken.Wanneer  u een van onze websites bezoekt, zullen wij u, voor zover wettelijk vereist,  vragen om uw
toestemming voor het gebruik van niet - functionele cookies. cookies, waaronder  tracking cookies Cookies worden
bijvoorbeeld ingezet om uw gebruik van de website te
analyseren, inzicht te krijgen in de resultaten van reclamecampagnes,, bepaalde content te delen,
een chatfunctionaliteit aan te bieden en voor reclame - en/ of andere marketingdoeleinden. Het
gebruik van cookies kan leiden tot de Verwerking van uw IP - adres . Bovendien kunnen we
informatie verkrijgen over de wijze waarop u onze website gebruikt en ermee communiceert, de
voorkeurstaal die wordt gebruikt om onze website weer te geven en de hoeveelheid tijd die u op
onze website doorbrengt.We verzamelen ook basi sinformatie die betrekking heeft op het verzoek
dat vanuit uw browser wordt gedaan wanneer u de website bezoekt. Het kan hierbij gaan om
informatie over welk apparaat en browsertype u gebruikt, de schermresolutie van uw apparaat,
het besturingssysteem dat u gebruikt, de datum en tijd van uw laatste bezoek, de duur van uw
bezoek, de tijdstempel van het browserverzoek, uw bedrijfsnaam, basis HTTP - headerinformatie
(zoals verwijzings -URL en user agent), informatie over de website die u eerder hebt bezocht,
evenals demografische en geografische informatie. Het gebruik van cookies op onze websites kan
in de loop van de tijd veranderen. Voor meer informatie verwijzen we naar de Cookie Policies op
onze websites;
j) Inloggegevens voor de portal(s) van NIBC ©  wanneer u  inlogt op de portal(s) van NIBC,
worden uw gebruikersnaam en wachtwoord Verwerkt;
k) Camerabewaking en kentekenregistratie  © camerabeelden, tijd, datum, plaats en, indien van
toepassing, uw kenteken wanneer u een van de kantoren van NIBC bezoekt. 6
2.3. Welke wettelijke basis hebben wij voor het Verwerken  van uw
Persoonsgegevens? NIBC Verwerkt uw Persoonsgegevens alleen voor legitieme doeleinden. Bovendien zal het gebruik van uw
Persoonsgegevens ook steeds worden gerechtvaardigd op basis van een of m eer van de in de AVG, en/
of, indien van toepassing, de VKAVG, benoemde wettelijke “verwerkingsgrondslagen”. Onderstaande tabel
geeft een korte uitleg van de verschillende wettelijke verwerkingsgrondslagen die beschikbaar zijn op
basis van de AVG, en/ of,  indien van toepassing, de VKAVG, en waarvan NIBC gebruik maakt:
Uitvoering van een overeenkomst:  indien NIBC uw Persoonsgegevens nodig heeft om een overeenkomst
met u aan te gaan en onze diensten aan u te leveren. Gerechtvaardigde belangen:  wanneer de Verwerking van uw Persoonsgegevens noodzakelijk is voor
de behartiging van een gerechtvaardigd belang van NIBC of een derde, behalve wanneer uw belangen
of uw grondrechten en fundamentele vrijheden die tot bescherming van uw Persoonsgegevens nopen,
zwaarde r wegen. Onze wettelijke verplichtingen:  wanneer we verplicht zijn om uw Persoonsgegevens te Verwerken op grond
van een wettelijke verplichting, voornamelijk als gevolg van onze status als een gereguleerde financiële
instelling. Toestemming:  wanneer u he eft ingestemd met de Verwerking van uw Persoonsgegevens door ons
(in welk geval u de mogelijkheid hebt gekregen om actief toestemming te geven (of dit te weigeren)). U kunt uw toestemming op elk moment intrekken, op de wijze die in de communicatie met u is
aangegeven of, en in ieder geval, door kennisgeving aan onze DPO. In beperkte gevallen Verwerkt NIBC ook Strafrechtelijke Persoonsgegevens, gezondheidsgegevens
en/ of religieuze gegevens. NIBC Verwerkt alleen Strafrechtelijke Perso onsgegevens wanneer deze Verwerking mogelijk is op basis
van toepasselijk recht dat voorziet in passende waarborgen voor uw rechten en vrijheden. Gezondheidsgegevens en religieuze gegevens zijn Bijzondere Categorieën van Persoonsgegevens. NIBC zal alleen gezondheidsgegevens en/ of religieuze gegevens Verwerken wanneer u deze proactief
verstrekt, en alleen met uw uitdrukkelijke voorafgaande toestemming. NIBC Verwerkt identificatienummers die zijn uitgegeven door overheidsinstanties alleen voor zover dit is
toegestaan op basis van, en in overeenstemming met, het toepasselijke nationale recht. Voor meer informatie verwijzen we naar paragraaf 2.4. hieronder. 7
2.4. Voor welke doeleinden verzamelt NIBC uw Persoonsgegevens  en
welke rechtvaardiging(en) hebben  wij voor het gebruik van uw
Persoonsgegevens? Deze paragraaf specificeert de doeleinden waarvoor NIBC de verschillende categorieën PersoonsgegevensVerwerkt. Zoals hierboven opgemerkt hangt het van de omstandigheden en de aard va n de relati e die u met ons heeft af, welke
Persoonsgegevens wij van u Verwerken. Voor elk doeleinde hebben wij de  toepasselijke wettelijke
verwerkingsgrondslag(en) opgenomen op basis waarvan wij de Verwerking van  uw Persoonsgegevens rechtvaardgen:
a) Om bepaalde controles uit te voeren op u en/ of een bedrijf waarmee u verbonden bent, zoals “ken uw
klant” (KYC) - controles, anti -witwascontroles (AML) en anti - fraude controles voordat we een relatie
aangaan, en wanneer nodig, tijdens onze relatie met u of e en bedrijf/ entiteit waar - mee u verbonden
bent ©  wij en andere door ons ingeschakelde organisaties kunnen toegang krijgen tot uw
Persoonsgegevens en deze gebruiken om kredietcontroles uit te voeren, kredietre - gistraties te
doen in de relevante registers en controles ter voorkoming van fraude, witwassen van geld en
financiering van terrorisme uit te voeren. Indien valse of onjuiste informatie wordt verstrekt en/ of
fraude wordt vastgesteld of vermoed, kunnen Persoonsgegevens worden doorgegeven aan de
relev ante autoriteiten, inclusief maar niet beperkt tot kredietreferentiebureaus en anti - frau- deorganisaties. Wij zullen dit steeds zorgvuldig vastleggen.Wetshandhavingsinstanties kunnen deze
gegevens raadplegen en gebruiken.Wij, en andere organisaties die to egang hebben tot en
gebruik maken van informatie die door dergelijke instanties is vastgelegd, kunnen dit mogelijk ook
doen vanuit andere landen. Verder nemen wij actief deel aan incidentenregisters en early warning
systemen voor de financiële sector (voor  zover dit is toegestaan op basis van geldende wetgeving),
waaronder het EVR (Extern Verwijzingsregister) van de SFH (Stichting Fraudebestrijding Hypotheken)
en van de NVB (Nederlandse Vereniging van Banken)1, alsmede het incidentenregister en
IVR (Intern Verwijzingsregister) van NIBC2; zie voor meer informatie onder: “Voor welke doeleinden
verwerkt NIBC Strafrechtelijke Persoonsgegevens”. • Verwerkingsgrondslag(en) : wettelijke verplichtingen, gerechtvaardigde belangen (om te helpen bij
het voorkomen van c riminaliteit, fraude en risicobeheersdoeleinden). Voor het verwerken van
Strafrechtelijke Persoonsgegevens, zie hieronder onder “Voor welke doeleinden Verwerkt NIBC
Strafrechtelijke Persoonsgegevens?”. b) Om offertes voor te bereiden en risico’s voor u, NIBC en derde partijen te beoordelen  © NIBC heeft uw
Persoonsgegevens nodig voor acceptatieprocedures (voor u als particuliere klant of voor het bedrijf
dat u vertegenwoordigt of waarmee u verbonden bent), om offertes voor te bereiden en voor de
risicobeoo rdeling van u en de beoordeling van onze risico’s. In Nederland nemen wij deel aan het
Centraal Krediet Informatiesysteem van het Bureau Krediet Registratie. • Verwerkingsgrondslag(en):  (voorbereiding van) de uitvoering van een overeenkomst,
gerechtvaardi gde belangen (om onze en uw risico’s te helpen beheren, Inclusief de preventie van
een te grote schuldenlast), wettelijke verplichting(en). 1Dit is een extern register op basis van het Protocol Incidentenwaarschuwingssysteem Financiële
Instellingen, dat i s goedgekeurd door de Autoriteit Persoonsgegevens. Hierin wordt informatie
opgenomen over personen die betrokken zijn bij een incident, zoals gedefinieerd in het protocol. Alle financiële instellingen hebben toegang tot dit register op basis van hit/ no - hit. 2 Dit is een intern register, waarin NIBC bepaalde informatie registreert van personen waarvan het
voldoende aannemelijk is dat die zijn betrokken bij een gebeurtenis of incident, die opname in het
interne register rechtvaardigt. Enkel NIBC en haar gr oepsmaatschappijen hebben toegang tot het
interne register. c) Om onze relatie met u te beheren en onze diensten en producten aan u te leveren  © NIBC heeft uw
Persoonsgegevens nodig voor de uitvoering van onze overeenkomst(en) met u of het bedrijf dat u  8
vertegenwoordigt of waarmee u verbonden bent. Dit omvat het gebruik van uw Persoonsgegevens
om ervoor te zorgen dat we onze diensten aan u kunnen leveren, waaronder de uitvoering
van transacties, overboekingen en het verstrekken van hypotheken, spaarrekeningen en kredieten
(voor zowel onze zakelijke als particuliere klanten). • Verwerkingsgrondslag(en):  (voorbereiding van) de uitvoering van een overeenkomst, wettelijke
verplichtingen, gerechtvaardigde belangen (om ons in staat te stellen onze di ensten te verlenen
en Persoonsgegevens te delen met de verschillende NIBC - entiteiten indien en voor zover van
toepassing). d) Om aan onze wettelijke verplichtingen te voldoen en medewerking te verlenen aan toezicht - houders  ©
wij kunnen uw Persoonsgegevens Verwerken en delen (i) om te voldoen aan onze wettelijke
verplichtingen als een gereguleerde financiële instelling (bijvoorbeeld door telefoon - opnames of
e-mails te Verwerken), en (ii) in gevallen dat wij onze medewerking moeten verlenen aan
verzoeken van  toezichthouders, waaronder de Autoriteit Persoonsgegevens (AP), de Autoriteit
Financiële Markten (AFM), De Nederlandsche Bank (DNB), de Information Commissioner’s Office
(ICO), de Financial Conduct Authority (FCA), de Prudential Regulation Authority, de Nationale Bank
van België (NBB), de Belgische Autoriteit voor Financiële Diensten en Markten (FSMA), de Belgische
Gegevensbeschermingsautoriteit (GBA), de verschillende Duitse federale gegevensbeschermingsautoriteiten,
de Duitse Centrale Bank  (Deutsche Bundesbank) en de Duitse Federale Toezichthouder
(Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht). • Verwerkingsgrondslag(en):  wettelijke verplichtingen, gerechtvaardigde belangen (voor de
gerechtvaardigde belangen van NIBC en om de integriteit en veiligheid van de financiële sector te
waarborgen). Voor het verwerken van Strafrechtelijke Persoonsgegevens, zie hieronder onder “Voo r
welke doeleinden Verwerkt NIBC Strafrechtelijke Persoonsgegevens?”. e) In verband met beveiligingsdoeleinden en om de diensten die wij onze klanten aanbieden te beoordelen
en continu te verbeteren  © wij kunnen camerabeelden en uw kenteken Verwerken wanneer  u onze
kantoren bezoekt. Zo kunnen wij de veiligheid van gebouwen, terreinen en goede - ren waarborgen,
de veiligheid van personen beschermen en incidenten opnemen en behandelen. Wij kunnen ook
uw naam en contactgegevens Verwerken ten behoeve van onze bezo ekersregistra - tie en uw
Persoonsgegevens gebruiken om onze IT - infrastructuur en diensten te optimaliseren en te
verbeteren. • Verwerkingsgrondslag(en):  (voorbereiding van) de uitvoering van een overeenkomst, wettelijke
verplichtingen, gerechtvaardigde b elangen (om de veiligheid van onze gebouwen, terreinen en
goederen en systemen te waarborgen, de veiligheid en beveiliging van personen te beschermen,
incidenten te behandelen en onze diensten verder te verbeteren). f) Voor marketingdoeleinden  © wij kunnen uw persoonsgegevens gebruiken om contact op te nemen
met onze bestaande klanten per e -mail voor marketingdoeleinden of wanneer u zich actief
aanmeldt voor een van onze nieuwsbrieven. U kunt zich op ieder gewenst moment afme lden van
marketingcommunicatie. Met betrekking tot bestaande klanten zullen we alleen onze eigen producten
en diensten bij u onder de aandacht brengen, op voorwaarde dat deze producten en diensten
vergelijkbaar zijn met de producten en diensten die u al ontvangt en u krijgt de mogelijkheid
om bezwaar te maken. NIBC zal uw contactgegevens niet aan derden zal verstrekken (met uitzondering
van derden zoals beschreven in paragraaf 2.12.We kunnen ook niet - functionele cookies op
onze websites gebruiken voor ma rketing - en advertentiedoeleinden (“marketingcookies”), zoals
uitgelegd in punt 2.2 onder (i). • Verwerkingsgrondslag(en):  gerechtvaardigde belangen met betrekking tot bestaande klanten (om
ons in staat te stellen onze financiële diensten en producten te promoten en reclamecampag - nes
af te stemmen), toestemming (niet - bestaande klanten of klanten die bijvoorbeeld besluiten zich
actief aan te melden voor nieuwsbrieven die betrekking hebben op producten en diensten die niet
vergelijkbaar zijn met de product en en diensten die ze al ontvangen of die zich actief aanmelden
voor een nieuwsbrief waarvoor ze zich eerder hebben afgemeld; van websitebezoekers voor marketingcookies),  9
wettelijke verplichting(en). g) Om onze gerechtvaardigde belangen te verdedigen en onze  bedrijfsstructuur te veranderen  ©
wij kunnen uw Persoonsgegevens in verband met gerechtelijke procedures of onderzoeken overal
ter wereld delen met derde partijen, zoals overheidsinstanties, notarissen, advocaten, curatoren
wetshandhavingsinstanties, wetgevende instanties en procederende derden (deze derde partijen
zijn in dat geval geen Verwerkers namens NIBC en Verwerken Persoonsgegevens voor hun eigen
doeleinden). NIBC kan uw Persoonsgegevens ook verstrekken aan potentiële  kopers van, of
investeerders in, enig deel van de activiteiten van NIBC in het kader van een dergelijke aankoop
of investering. • Verwerkingsgrondslag(en):  (voorbereiding van) de uitvoering van een overeenkomst, wettelijke
verplichtingen, juridische vorderingen, gerechtvaardigde belangen (om ons in staat te stellen
samen te werken met wetshandhavingsinstanties en toezichthouders en NIBC toe te staan haar
activiteiten te wijzigen). Voor het verwerken van Strafrechtelijke Persoonsgegevens, zie hieronder
onder “Voor welke doeleinden Verwerkt NIBC Strafrechtelijke Persoonsgegevens?”. h) Om u een optimale website - ervaring te bieden  © door gebruik te maken van cooki es die kunnen
leiden tot het Verwerken van Persoonsgegevens zoals hierboven omschreven, kunnen we onze
websites beveiligen en de frequentie van onze webpaginaweergaven en algemene navigatie
analyseren. Cookiesmaken ook de chatfunctionaliteit mogelijk die o p sommige van onze websites
wordt aangeboden en stellen ons in staat om bepaalde inhoud te delen. Zo kunnen wij u een
geoptimaliseerde website - ervaring bieden. • Verwerkingsgrondslag(en):  toestemming indien wettelijk vereist ten aanzien van Verwerking van
Persoonsgegevens via het gebruik van niet - functionele cookies en gerechtvaardigd belangen ten
aanzien van de Verwerking van Persoonsgegevens via het gebruik van functionele cookies
en privacy vriendelijke analytische cookies (om ons in staat te stellen e en functionerende,
geoptimaliseerde en veilige website aan te bieden). i) Om u in staat te stellen uw NIBC - product(en) en/ of - diensten te beheren  © NIBC biedt verschillende
client portals om uw klantervaring te verbeteren en u in staat te stellen uw NIBC - product(en) en/ of
- diensten te beheren. Toegang tot deze portals is beveiligd met twee - factor authenticatie om
veiligheidsredenen. Twee - factor authenticatie voegt een extra ‘beveiligingslaag’ toe aan uw
account voor het geval uw wachtwoord wordt gestolen. • Verwerkingsgrondslag(en):  uitvoering van een overeenkomst, gerechtvaardigd belangen
(om uw klantervaring te verbeteren en u in staat te stellen uw NIBC - product(en) en/ of - diensten te
beheren en om de toegang tot uw gegevens te beveiligen). j) Om vragen, verzoeken, opmerkingen, zorgen en/ of klachten te behandelen  © NIBC kan Persoonsgegevens
Verwerken om vragen, verzoeken, opmerkingen, zorgen en/ of klachten te behandelen
en om te reageren op klanten. • Verwerkingsgrondslag(en):  uitvoering van  een overeenkomst, gerechtvaardigd belangen (om u in
staat te stellen uw vragen, verzoeken, opmerkingen, zorgen en/ of klachten bij NIBC aan de orde te
stellen zodat NIBC deze kan behandelen), wettelijke verplichtingen (bijvoorbeeld wanneer u uw
privacyrec hten uitoefent). Meer informatie over de afweging van de verschillende belangen die wordt uitgevoerd wanneer we
een Verwerking van Persoonsgegevens baseren op ons/ onze gerechtvaardigd belang(en) is op verzoek
beschikbaar (zie paragraaf 4.2 hieronder voor onze contactgegevens). 2.5. Voor welke doeleinden Verwerkt NIBC  Strafrechtelijke
Persoonsgegevens? NIBC neemt actief deel aan incidentenregisters en systemen voor vroegtijdige waarschuwing voor de  10
financiële sector (voor zover wettelijk toegestaan), inclusief het Extern Verwijzingsregister (EVR); het register
van de Stichting Fraudebestrijding Hypotheken (SFH) van de Nederlandse Vereniging van Banken (NVB),
alsmede het Intern Verwijzingsregister (IVR) van NIBC. Voor dit doel mog en wij, indien en voor zover
noodzakelijk, Strafrechtelijke Persoonsgegevens Verwerken. Het doel van incidentenregisters of systemen
voor vroegtijdige waarschuwing is onder meer de bescherming van de belangen van de financiële sector,
en de belangen van de  klanten van NIBC, door bijvoorbeeld fraude aan het licht te brengen. Verder
kan NIBC Strafrechtelijke Persoonsgegevens Verwerken om bepaalde controles uit te voeren, zoals klant
audits (KYC), en om witwassen en fraude tegen te gaan bij aanvang van, en wan neer vereist, tijdens
onze relatie met u. NB: NIBC heeft een vergunning van de Autoriteit Persoonsgegevens om strafrechtelijke
persoonsgegevens te verwerken volgens het Protocol Incidentenwaarschuwingssysteem Financiële
instellingen (PIFI), waardoor NIBC g egevens over incidenten, zoals fraude en bedrog, kan uitwisselen met
andere financiële instellingen die deelnemen aan het PIFI. • Rechtvaardiging van Verwerking:  NIBC zal alleen Strafrechtelijke Persoonsgegevens Verwerken
wanneer deze Verwerking wettelijk  is toegestaan. NIBC neemt deel aan incidentregisters en
systemen voor vroegtijdige waarschuwing die onder controle van de officiële autoriteiten staan. 2.6. Voor welke doeleinden Verwerkt NIBC Bijzondere  Categorieën van
Persoonsgegevens? NIBC zal u niet v ragen om informatie te verstrekken met betrekking tot uw huidige of vroegere medische
situatie of uw religieuze of levensbeschouwelijke overtuigingen. Alleen als u dergelijke informatie relevant
acht (bijvoorbeeld als wijzigingen in uw medische situatie u beletten volledig aan uw verplichtingen
te voldoen of bijvoorbeeld wanneer u een dieetwens waaruit deze informatie kan worden afgeleid,
doorgeeft wanneer u wilt deelnemen aan een bepaald NIBC event) en u deze proactief aan ons verstrekt
en uw uitdrukkelijke toestemming geeft om dergelijke informatie te Verwerken, zal deze informatie worden
Verwerkt door NIBC. • Rechtvaardiging van Verwerking:  NIBC mag alleen bovengenoemde Bijzondere Categorieën van
Persoonsgegevens Verwerken wanneer u uw uitdr ukkelijke voorafgaande toestemming heeft
verstrekt. NIBC zal nooit vragen om andere Bijzondere Categorieën van Persoonsgegevens, behalve wanneer dit
vereist is op basis van een wettelijke verplichting. 2.7. Monitoren en opnemen van e -mails  en (telefoon)g esprekken
Voor de hierboven beschreven doeleinden, in het bijzonder om te voldoen aan onze wettelijke
verplichtingen als een gereguleerde financiële instelling, kunnen de systemen van NIBC telefoon, e -mail,
voicemail, Internet en andere communicatiesmonito ren en opnemen. Op bepaalde afdelingen van NIBC
kunnen inkomende telefoongesprekken ook worden opgenomen voor opleidingsdoeleinden en om de
kwaliteit van het telefonisch gegeven advies te waarborgen. In dergelijke gevallen zal NIBC u aan het
begin van het gesprek informeren over het feit dat een telefoongesprek kan worden opgenomen en voor
welke doeleinden dit gebeurt. Het monitoren en opnemen van e -mails en (telefoon)gesprekken wordt
alleen uitgevoerd wanneer dit nodig en gerechtvaardigd is voor zakelijke doeleinden. 2.8. Hoelang worden Persoonsgegevens bewaard? Onze bewaartermijnen voor Persoonsgegevens zijn gebaseerd op onze zakelijke behoeften en wettelijke
vereisten.We bewaren Persoonsgegevens zolang als nodig is voor de doeleinden waarvoor de Persoons gegevens
zijn verzameld en alle andere toegestane, daaraan verwante doeleinden.We bewaren bijvoorbeeld
bepaalde transactiegegevens en correspondentie totdat de verjaringstermijn voor vorderingen die  11
voortvloeien uit de transactie(s) is verstreken, om te vo ldoen aan wettelijke bewaarplichten die gelden voor
dergelijke gegevens of in het geval van (potentiele) wettelijke claims. Na het verstrijken van een bewaartermijn
worden Persoonsgegevens zo snel mogelijk vernietigd. In de praktijk kan dit betekenen dat Persoonsgegevens
gedurende een korte periode na afloop van de bewaartermijn worden bewaard. 2.9. Waar halen wij uw Persoonsgegevens vandaan? Wij kunnen Persoonsgegevens rechtstreeks van u of via derden, zoals tussenpersonen, andere financiële  instellingen,
kredietreferentiebureaus en anti - fraude - organisaties, uit sanctielijsten, lijsten van ’politically  exposed persons’ en
openbare registers verkrijgen. 2.10. Waar bewaren wij uw Persoonsgegevens? Wij bewaren uw Persoonsgegevens voo rnamelijk op IT - systemen die zich bevinden in Nederland, het
Verenigd Koninkrijk, België en Duitsland. Sommige van deze IT - systemen worden uitbesteed aan derden. Wij gebruiken ook IT - dienstverleners die buiten de Europese Economische Ruimte (EER) zijn g evestigd. Alle
IT- dienstverleners treden op als Verwerkers voor NIBC.Wanneer we dergelijke Verwerkers inschakelen, zullen
we ervoor zorgen dat er verwerkersovereenkomsten zijn gesloten. Zie voor meer informatie hieronder
onder “Delen wij uw Persoonsgegeve ns?”. Als uw Persoonsgegevens buiten de EER  worden Verwerkt, zullen wij, indien nodig, de EU -modelcontracten
en/ of andere geschikte doorgiftemechanismen gebruiken om een passend beschermingsniveau te
waarborgen. Bovendien zal NIBC beoordelen of er aanvul lende maatregelen nodig zijn om een passend
beschermingsniveau van uw Persoonsgegevens te waarborgen. Aarzel niet om contact op te nemen met
onze DPO indien u meer informatie wenst te ontvangen over de passende beschermingsmaatregelen die
gelden voor gegev ensoverdrachten buiten de EER. 2.11. Hoe beschermen wij uw Persoonsgegevens? NIBC heeft passende technische en organisatorische maatregelen geïmplementeerd om de Verwerk
in g van Persoonsgegevens te beveiligen. Deze voorzorgsmaatregelen zijn afhankelijk va n de
gevoeligheid, het formaat, de locatie, de hoeveelheid, de distributie en de opslag van de Persoonsgegevens,
en omvatten maatregelen om Persoonsgegevens te beschermen tegen ongeoorloofde
toegang. Indien van toepassing, omvatten deze maatregelen de vers leuteling van communicatie
via SSL, de versleuteling van informatie tijdens opslag, firewalls, toegangscontroles, scheiding van
taken, en vergelijkbare beveiligingsprotocollen.We beperken de toegang tot Persoonsgegevens tot
personeel en derde partijen die toegang tot dergelijke informatie nodig hebben voor gerechtvaardigde
en relevante zakelijke doeleinden. Al onze personeelsleden, contractanten en derde partijen die op basis van de instructies van NIBC
toegang hebben tot uw Persoonsgegevens z ijn verplicht tot geheimhouding en we gebruiken toegangscontroles
om de toegang tot uw Persoonsgegevens te beperken tot personen die dergelijke
toegang nodig hebben voor de uitvoering van hun verantwoordelijkheden en taken. NIBC heeft een informatiebeveili gingsbeleid ingevoerd en haar beleid en systemen worden regelmatig
gecontroleerd. Als gereguleerde financiële instelling moet NIBC aan strikte beveiligingseisen
voldoen. NIBC neemt de beveiliging van haar IT - infrastructuur zeer serieus.2.12. Delen wij uw
Persoonsgegevens? NIBC heeft verschillende Verwerkers ingeschakeld om uw Persoonsgegevens namens ons te Verwerken,
waaronder IT - dienstverleners, marketingbureaus en andere zakelijke dienstverleners. Dienstverleners die toegang hebben tot Persoonsgegevens  die worden Verwerkt onder de verantwoordelijkheid
van NIBC handelen namens NIBC als Verwerkers.Wanneer we Verwerkers inschakelen,
zorgen we ervoor dat er verwerkersovereenkomsten zijn gesloten. We kunnen uw Persoonsgegevens ook delen met andere derde par tijen zoals beschreven in  12
paragraaf 2.4 “Voor welke doeleinden verzamelt NIBC uw Persoonsgegevens en welke rechtvaardiging(
en) hebben wij voor het gebruik van uw Persoonsgegevens?” en paragraaf 2.5 “Voor welke
doeleinden Verwerkt NIBC Strafrechtelijke Per soonsgegevens?” die optreden als Verwerkers. Sommige van de voorgenoemde derde partijen bevinden zich buiten de EER. Indien Persoonsgegevens
buiten de EERworden doorgegeven, zal dit plaatsvinden in overeenstemming met de
toepasselijke privacywetgeving. In dien nodig, zullen we aanvullende juridische waarborgen voor
dergelijke doorgiftes implementeren, zoals het gebruik van EU -modelcontracten (of, indien vereist,
vergelijkbare waarborgen die nodig zijn om te voldoen aan de VK GDPR), of andere geschikte
doorgiftemechanismen om een passend niveau van bescherming te bewerkstelligen. Daarnaast
zal NIBC beoordelen of er aanvullende maatregelen nodig zijn om een passend niveau van bescherming
van uw persoonsgegevens te waarborgen. Bepaalde (gebieden in) landen  buiten de
EER zijn door de Europese Commissie goedgekeurd omdat zij geacht worden een bescherming
te bieden die gelijkwaardig is aan de privacywetgeving in de EER. De AVG en de VK GDPRstaat
NIBC toe om Persoonsgegevens vrij door te geven naar dergelijke l anden per de datum van dit
Privacy Statement Het VK heeft diezelfde (gebieden in) landen ook goedgekeurd als landen die
een gelijkwaardige bescherming bieden als de Britse wetgeving inzake gegevensbescherming. Daarnaast zal NIBC beoordelen of er aanvullend e maatregelen nodig zijn om een passend niveau
van bescherming van uw Persoonsgegevens te waarborgen. Aarzel niet om contact op te nemen
met onze DPO office indien u meer informatie wenst over de passende of geschikte beschermingsmaatregelen
die gelden voo r gegevensoverdrachten buiten de EER. Wanneer NIBC Persoonsgegevens verstrekt naar aanleiding van verzoeken van regelgevende
instanties en handhavings - of veiligheidsdiensten, zullen deze regelgevende instanties en handhavings -
of veiligheidsinstanties op treden als Verwerkingsverantwoordelijke(n). NIBC zal altijd de
legitimiteit van dergelijke verzoeken beoordelen alvorens zij enig(e) Persoonsgegeven(s) verstrekt
en verstrekt alleen die Persoonsgegevens die nodig zijn om te voldoen aan het verzoek. 2.12. D elen wij uw Persoonsgegevens? NIBC heeft verschillende Verwerkers ingeschakeld om uw Persoonsgegevens namens ons te Verwerken,
waaronder IT - dienstverleners, marketingbureaus en andere zakelijke dienstverleners. Dienstverleners die toegang hebben tot Pers oonsgegevens die worden Verwerkt onder de  verantwoordelijkheid van
NIBC handelen namens NIBC als Verwerkers.Wanneer we Verwerkers  inschakelen, zorgen we ervoor dat er
verwerkersovereenkomsten zijn gesloten. We kunnen uw Persoonsgegevens ook delen met ande re derde partijen zoals beschreven in paragraaf  2.4 “Voor welke
doeleinden verzamelt NIBC uw Persoonsgegevens en welke rechtvaardiging(en) hebben  wij voor het gebruik van
uw Persoonsgegevens? ” en paragraaf 2.5 “Voor welke doeleinden Verwerkt NIBC  Strafrechtelijke Persoonsgegevens?”
die optreden als Verwerkers. Sommige van de voorgenoemde derde partijen bevinden zich buiten de EER. Indien Persoonsgegevens  buiten de
EERworden doorgegeven, zal dit plaatsvinden in overeenstemming met de toepasselijke  privacywetgeving. Indien
nodig, zullen we aanvullende juridische waarborgen voor dergelijke doorgiftes  implementeren, zoals het gebruik van
EU-modelcontracten (of, indien vereist, vergelijkbare waarborgen  die nodig zijn om te voldoen aan de VK GDPR), of
andere geschikte doorgiftemechanismen om een  passend niveau van bescherming te bewerkstelligen. Daarnaast zal
NIBC beoordelen of er aanvullende  maatregelen nodig zijn om een passend niveau van bescherming van uw
persoonsgegevens te  waarborgen. Bepaalde (gebi eden in) landen buiten de EER zijn door de Europese Commissie
goedgekeurd omdat zij geacht worden een bescherming te bieden die gelijkwaardig is aan de  privacywetgeving in de
EER. De AVG en de VKGDPRstaat NIBC toe om Persoonsgegevens vrij door te  geven naa r dergelijke landen per de
datum van dit Privacy Statement. Het VK heeft diezelfde (gebieden in)  landen ook goedgekeurd als landen die een
gelijkwaardige bescherming bieden als de Britse wetgeving  inzake gegevensbescherming. Daarnaast zal NIBC
beoordelen o f er aanvullende maatregelen nodig  zijn om een passend niveau van bescherming van uw
Persoonsgegevens te waarborgen. Aarzel niet om  contact op te nemen met onze DPO office indien u meer informatie
wenst over de passende of geschikte  beschermingsmaatregelen  die gelden voor gegevensoverdrachten buiten de EER. 13
Wanneer NIBC Persoonsgegevens verstrekt naar aanleiding van verzoeken van regelgevende instanties  en handhavings -
of veiligheidsdiensten, zullen deze regelgevende instanties en handhavings - of veiligheidsinstanties optreden als
Verwerkingsverantwoordelijke(n). NIBC zal altijd de legitimiteit van  dergelijke verzoeken beoordelen alvorens zij enig(e)
Persoonsgegeven(s) verstrekt en verstrekt alleen die  Persoonsgegevens die nodig zijn om te voldoen aan het verzoek. 3. WAT ZIJN UW RECHTEN? Onder de AVG, en/ of de VKAVG (indien van toepassing), heeft u de volgende rechten met betrekking tot
uw Persoonsgegevens:
a) Inzage: U hebt het recht op inzage en toegang tot alle Persoonsgegevens die wij van u Verw erken. En om bepaalde
informatie te ontvangen over de Verwerking van uw Persoonsgegevens. b) Correctie:  U kunt ons verzoeken om onjuiste of onvolledige Persoonsgegevens te corrigeren of  aan te vullen. c) Wissen:  U kunt ons verzoeken om Persoonsgegevens onder b epaalde omstandigheden te wissen. Wij zullen in dat
geval redelijke stappen nemen om Verwerkingsverantwoordelijken met wie wij  uw Persoonsgegevens hebben
gedeeld op de hoogte te stellen van uw verzoek tot wissing van  kopieën van, en verwijzingen naar, uw
Persoonsgegevens. d) Beperken van Verwerking:  U kunt ons onder bepaalde omstandigheden vragen om de  Verwerking van (bepaalde)
Pers oonsgegevens te beperken. e) Overdraagbaarheid:  U kunt ons onder bepaalde omstandigheden verzoeken om  de Persoonsgegevens die u aan
ons hebt verstrekt en die wij nog steeds bewaren, in ee n gestructureerde, gangbare en machineleesbare vorm van
ons te verkrijg en, bijvoorbeeld om  deze vervolgens te kunnen verzenden naar een derde partij. f) Een klacht indienen: Als u een klacht heeft over de Verwerking van uw Persoonsgegevens door  NIBC, zullen wij ons
uiterste best doen om deze klacht op te lossen. U kunt een klac ht over de  Verwerking van uw Persoonsgegevens
door NIBC indienen bij de toezichthoudende autoriteit in  uw jurisdictie (in Nederland de Autoriteit
Persoonsgegevens (AP), in het Verenigd Koninkrijk de  Information Commissioner’s Office (ICO), in België de
Gegevensbeschermingsautoriteit (GBA),  en in Duitsland de Duitse federale gegevensbeschermings - autoriteiten
verantwoordelijk voor  uw klacht). Zie voor contactgegevens paragraaf 4.2. hieronder. Als u in een ander land van
de Europese Unie woont of werkt, kunt u een klacht indienen bij de bevoegde toezichthoudende  autoriteit in dat
land. Daarnaast heeft u, onder bepaalde voorwaarden, het recht om:
• Als de Verwerking gebaseerd is op toestemming, deze toestemming in te
trekken. Houd er rekening mee dat de intrekking van uw toestemming geen
invloed heeft op de rechtmatigheid van de Verwerking van uw Persoonsgegevens
voorafgaand aan de intrekking van uw toestemming;
• Bezwaar te maken  tegen elke Verwerking van Persoonsgegevens die N IBC
rechtvaardigt op grond van “gerechtvaardigde belangen” , tenzij onze redenen
voor het uitvoeren van die Verwerking zwaarder wegen dan uw belangen, rechten
en vrijheden;
• Op elkmoment bezwaar maken  tegen ‘direct marketing’ . Houd er rekening mee dat bepaa lde uitzonderingen van toepassing kunnen zijn op de uitoefening van  bovengenoemde
rechten en u deze rechten mogelijk niet in alle situaties kunt uitoefenen. Uitzonderingen  kunnen het waarborgen van
het algemeen belang (bijvoorbeeld de preventie of opsporin g van criminaliteit),  het beschermen van onze belangen en
het beschermen van belangen van derde partijen zijn. Indien  we uw verzoek weigeren, zullen we de redenen hiervoor
toelichten. 14
Neem contact op met onze DPO wanneer u één of meerdere rechten wilt uit oefenen. Afhankelijk van de  aard van de
relatie die u hebt met, en/ of diensten die u van NIBC afneemt, kunt u deze rechten ook uitoefenen  in het client portal
waartoe u toegang hebt. U heeft echter altijd ook het recht om hiervoor contact  op te nemen met onze DPO. Algemene
vragen over NIBC’s Privacy Statement kunnen worden gericht aan  onze DPO. Houd er rekening mee dat we, om fraude en misbruik te voorkomen, mogelijk specifieke informatie van u  moeten
opvragen om ons te helpen uw identitei t te verifiëren.We kunnen ook contact met u opnemen om  u om meer
informatie te vragen met betrekking tot uw verzoek. Wij zullen uw verzoek onverwijld behandelen en u uiterlijk binnen een maand na ontvangst van uw verzoek  meedelen
of wij aan uw verzoek kun nen voldoen. Deze termijn kan in specifieke gevallen met twee  maanden worden verlengd,
bijvoorbeeld wanneer een complexe aanvraag wordt ingediend.Wij zullen u  binnen een maand na ontvangst van uw
verzoek op de hoogte stellen van een dergelijke verlenging. contactgegevens
15
4. NIBC - ENTITEITEN EN CONTACTGEGEVENS
4.1. NIBC - entiteit Statutaire registratie Bedrijfsregistratie  nummer
NIBC - entiteit  Statutaire registratie  Bedrijfsregistratie nummer
NIBC Bank N.V. 27032036  Carnegieplein 4
2517 KJDen Haag
Nederland  27032036
NIBC Direct Hypotheken B.V. Carnegieplein 4
2517 KJDen Haag
Nederland  53084179
Hypinvest Hypotheken B.V. Fascinatio Boulevard 1302
2909 VA Capelle aan den IJssel
Nederland  27258412
Hypinvest Finqus Hypotheken B.V. Carnegieplein 4
2517 KJDen Haag
Nederland  83961151
Hypinvest B.V. Carnegieplein 4
2517 KJDen Haag
Nederland  27169419
Lot Hypotheken B.V. Carnegieplein 4
2517 KJDen Haag
Nederland  75194015
Quion 30 B.V. Fascinatio Boulevard 1302
2909 VA Capelle aan den IJssel
Nederland  27169414
B.V. NIBC 27130339
Mortgage Backed Assets  Carnegieplein 4
2517 KJDen Haag
Nederland  27130339
NIBC Bank N.V. 0456.775.869
bijkantoor Brussel  Rue Royale 71
1000 Brussel, België  0456.775.869
NIBC Bank N.V. 27032036
bijkantoor Londen  26th Floor, 99 Bishopsgate
London EC2M 3XD
Verenigd Koninkrijk  27032036
NIBC Bank N.V. bijkantoor Frankfurt  Main Tower, Neue Mainzer Straße 52
D - 60311Frankfurt am Main
Duitsland  75230
16
4.1.2 NIBC Holding N.V. Entiteiten
Naam Entiteit  Statutaire registratie  Bedrijfsregistratie nummer
NIBC Investment Management N.V. Carnegieplein 4
2517 KJDen Haag
Nederland  27253909
NIBC Credit Management, Inc. Carnegieplein 4
2517 KJDen Haag
Nederland  108677
NIBC European Real Estate
Partners I B.V. Carnegieplein 4
2517 KJDen Haag
Nederland  27297845
NIBC IM Management B.V. Carnegieplein 4
2517 KJDen Haag
Nederland  27329892
NIBC Infrastructure Partners I B.V. Carnegieplein 4
2517 KJDen Haag
Nederland  27298176
NIBC Private Equity Fund of
FundsManagement I B.V. Carnegieplein 4
2517 KJDen Haag
Nederland  27297787
NIBC Investments N.V. Carnegieplein 4
2517 KJDen Haag
Nederland  27198480
NIBC Principal Investments I N.V. Carnegieplein 4
2517 KJDen Haag
Nederland  32050445
Vijlma B.V.3  Carnegieplein 4
2517 KJDen Haag
Nederland  54149592
17
4.2. Contactgegevens van onze DPO
NIBC heeft een specifieke functionaris voor gegevensbescherming aangesteld voor haar rechtspersonen
en bijkantoren (een DPO). U kunt contact opnemen met onze DPO voor het geval u vragen heeft over
de Verwerking van Persoonsgegevens door NIBC:
Contactgegevens  NIBC Bank N.V. Data Protection Officer
E: dpo@nibc.com
Als uw vraag geen betrekking heeft op privacy/ gegevensbescherming, verzoeken wij u om contact
op te nemen met uw gebruikelijke NIBC - contactpersoon of om onze website(s) te bezoeken
voor de juiste contactgegevens. Post  NIBC Bank N.V. T.a.v. Data Protection Officer
Op het hierboven in paragraaf 4.1 vermelde adres voor de betreffende NIBC - entiteit. Klanten van NIBC Direct België kunnen ook vragen stellen via deze e -mailadressen:
• privacy@nibc.be
• klachten@nibc.be
4.3. Contactgegevens van de relevante  gegevensbeschermingsautoriteiten
Land:
Adres : Nederland, Autoriteit Persoonsgegevens
Postbus 93374
2509 AJ Den Haag
Nederland
Telefoon:
Website:  (+31) (0)70 888 85 00
https:// autoriteitpersoonsgegevens.nl/ nl/ contact -met- de- autoriteit - persoonsgegevens/ informatie - en-meldpunt - privacy
Land:
Adres:  Verenigd Konink rijk, Information Commissioner’s Office
Wycliffe House
Water Lane,Wilmslow
Cheshire, SK9 5AF
Verenigd Koninkrijk
Telefoon:
Website:  (+44) (0)303 123 1113
https:// ico.org.uk/ global/ contact - us/ postal - addresses/
Land:
Adres:  België, Gegevensbeschermingsautoriteit
Drukpersstraat 35
1000 Brussel
België
Telefoon:
Website:  (+32) (0)2 274 48 00
https:// www.gegevensbeschermingsautoriteit.be/ contact
Land:
Adres:  Duitsland, Der Hessische Datenschutzbeauftragte für Datenschutz und Informationsfreiheit
Postfach 3163
65021Wiesbaden
Duitsland
Telefoon:
Website:  (+49) (0)6111408 0
https:// datenschutz.hessen.de/%C3%BCber - uns/ kontakt