Hiertoe werden (SBZ) gebakend. Om het bereiken van de regionaal gunstige staat niet te belemmeren (of te behouden indien deze reeds bereikt is), moet voorkomen worden dat plannen, projecten of programma's die niet nodig zijn voor het beheer van de SBZ, een significante impact (‘ ’) hebben op deze gebieden. Daartoe wordt een passende beoordeling gemaakt van de effecten van dergelijke plannen, projecten of programma's. Een praktische wegwijzer moet begrepen worden als de meest actuele leidraad voor het beoordelen van een effect op de (realisatie van de) (IHD) in de SBZ, meer bepaald de (SBZ-H). Per effectgroep wordt een praktische wegwijzer uitgewerkt. Voorliggende praktische wegwijzer werd opgesteld door het Agentschap voor Natuur en Bos (ANB), in overleg met thema-experten van de Vlaamse overheid (Instituut voor Natuur en Bosonderzoek, Vlaamse Milieumaatschappij, Departement Omgeving - team MER, Vlaamse Landmaatschappij) en besproken in de kwestiewerkgroep ‘IHD en passende beoordeling’ met betrokkenheid van maatschappelijke actoren. Hou me op de hoogte Hou me op de hoogte Sluiten In de tekst wordt over habitats gesproken. Het woord heeft in deze praktische wegwijzer meer dan één invulling. Het kan hier gaan over: , en/of . In stap 2 van het hoofdstuk -Link tussen ingreep en effect- wordt hier uitgebreider op ingegaan. Met een activiteit wordt steeds een vergunningsplichtige activiteit bedoeld. Het kan gaan om een project, plan of programma. Indien er wordt gesproken over een betekenisvolle aantasting of betekenisvol effect wordt hiermee bedoeld de betekenisvolle aantasting van de natuurlijke kenmerken van de SBZ zoals omschreven in artikel 36 ter §3 van het . Voor uitgebreide toelichting bij deze wetgeving wordt verwezen naar de Omzendbrief passende beoordeling . Hou me op de hoogte Hou me op de hoogte Sluiten 2. Toepassingsveld van de effectgroep De praktische wegwijzer ‘ruimtebeslag’ gaat enerzijds in op het directe oppervlakte-gebonden verlies van een habitat en anderzijds de kwaliteitsdaling van een habitat voor zover niet veroorzaakt door de effectgroepen behandeld in andere (voorziene) praktische wegwijzers. Het ruimtebeslag wordt onderzocht als het een gevolg is van een antropogene ingreep (uitvoering van een plan, project, programma, activiteit – hetzij als aanvraag voor een nieuwe vergunning of uitbreiding van een bestaande vergunning); het betreft niet het ruimtebeslag als gevolg van een verandering in een natuurlijk proces en evenmin het ruimtebeslag ten aanzien van (leefgebied van) soorten. Het ruimtebeslag kan van permanente aard zijn, waarbij door een ingreep (bv. aanleg van en parking) het habitattype rechtstreeks vernietigd wordt. De directe impact kan ook een tijdelijk karakter hebben, als bijvoorbeeld een habitat wordt vergraven en nadien terug in zijn oorspronkelijke toestand hersteld wordt. In de regel wordt direct ruimtebeslag uitgedrukt in een oppervlakte-eenheid. De indirecte gevolgen van ruimtebeslag op bv. de kwaliteit van de vegetatie- en structuurkenmerken van een habitat worden eveneens begrepen onder deze effectgroep. Het aanbrengen van een drempel in een rivier, kan bijvoorbeeld de stroomsnelheid en stromingspatronen in het water beïnvloeden waardoor de kwaliteitsparameters van de standplaatsen van het aquatisch habitat (3260) wijzigen. In dit geval is er sprake van een kwaliteitswijziging van het habitat. De indirecte kwaliteitseffecten op een habitat, zoals vergrassing ten gevolge van verdroging/vernatting, verontreiniging of eutrofiëring via de lucht, worden behandeld bij de praktische wegwijzers voor de respectievelijke effectgroepen en bijgevolg niet in voorliggende praktische wegwijzer. Niettemin dient het eventuele ruimtebeslag (oppervlakte of kwaliteit) via indirecte of cumulatieve effecten van andere milieudrukken steeds te worden beoordeeld, via de methodiek omschreven in de respectievelijke praktische wegwijzer(s) in combinatie met voorliggende praktische wegwijzer. Hou me op de hoogte Hou me op de hoogte Sluiten 3. De link tussen voortoets, passende beoordeling en project-MER Bij de vergunningverlening wordt rekening gehouden met de passende beoordeling.