30 verp AndIng v An rechten en vorderIngen
terzAke v An levensverzekerIngen,
effectendepots, sp AArsAldI en Andere
vermogensrechten
Indien aan een geldleningovereenkomst een of meer levens- verzekeringen, effectendepots, spaarsaldi en/of (andere) vermogensrechten is of zijn verbonden, verbindt de schuldenaar zich te verpanden aan de geldgever, tot zekerheid van de lening al zijn huidige en/of toekomstige rechten en vorderingen terzake van die levensverzekeringen, effectendepot(s), spaarsaldi en (andere) vermogensrechten. 31 verp AndIng v An rechten en vorderIngen
terzAke v An de wet bevorderIng eIgen
wonIngbezIt
De schuldenaar verbindt zich te verpanden aan de geldgever, tot zekerheid van de lening al zijn huidige en toekomstige rechten en vorderingen op het Ministerie van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer terzake van periodieke bijdragen op grond van de Wet Bevordering Eigen Woningbezit. 32 meerdere hypotheek- en/of p Andgevers
Rust een verplichting tot hypotheekverlening en/of verpanding op een hypotheek- en/of pandgever die uit meerdere (rechts)personen bestaat, dan zijn deze jegens de geldgever ieder hoofdelijk verbonden voor alle verbintenissen uit hoofde van die verplichting en uit hoofde van de hypotheekakte en/of de pandakte. 33 goede st AAt vAn onderhoud
De hypotheekgever is verplicht het registergoed te gebruiken overeenkomstig de geldende, door het bevoegd gezag uitgevaardigde voorschriften. De hypotheekgever is tevens verplicht het registergoed goed te onderhouden, eventuele beschadigingen terstond nadat zij zijn ontstaan te melden aan de geldgever en deze beschadigingen terstond te (doen) herstellen. 34 bezIchtIgIng en (her)t AxA tIe
34.1 De geldgever is te allen tijde bevoegd het registergoed te bezichtigen en te doen (her)taxeren, in verband waarmee de hypotheekgever verplicht is door de geldgever aangewezen personen na voorafgaande aankondiging ter bezichtiging en voor (her)taxatie toegang tot het registergoed te verlenen. 34.2 Blijkt na (her)taxatie dat de lening een hoger percentage van de executiewaarde bedraagt dan bij het aangaan van de lening het geval was, dan komen de kosten van de (her)taxatie ten laste van 13 15 14-08 5
Reaal Levensverzekeringen is een handelsnaam van SRLEV N.V., gevestigd te Alkmaar, K.v.K. 3429741313 15 14-08 6de schuldenaar en is de schuldenaar verplicht binnen een maand
na schriftelijke aanzegging door de geldgever een zodanige aflossing te doen dat dit percentage weer gelijk is aan of lager is dan het percentage bij het aangaan van de lening. 35 verzekerIng en schAdevoorv Al
35.1 De tot het registergoed behorende opstallen dienen door en op kosten van de hypotheekgever, op een de geldgever conveniërende wijze en zolang het hypotheekrecht van de geldgever voortduurt, te zijn verzekerd bij een verzekeringsmaatschappij die op grond van de toepasselijke regelgeving bevoegd is in Nederland het schadeverzekeringsbedrijf uit te oefenen. Het registergoed dient tegen brand- en stormschade en andere, nader door de geldgever aan te wijzen schadevoorvallen, te zijn verzekerd op basis van de herbouwwaarde. Zodra de geldgever hiertoe de wens te kennen geeft, is de hypotheekgever verplicht de verzekeringspolis(sen) ter beschikking van de geldgever te stellen. 35.2 Komt de hypotheekgever de in artikel 34.1 omschreven verplichtingen niet na, dan is de geldgever bevoegd om op kosten van de hypotheekgever haar hypothecair belang te verzekeren bij een verzekeringsmaatschappij van haar keuze. 35.3 De hypotheekgever is gehouden in geval van schade aan het registergoed de geldgever onverwijld van die schade in kennis te stellen. 35.4 De geldgever is gerechtigd zich op de verzekeringsuitkeringen onder de verzekeringen bedoeld in artikel 35.1 en 35.2 te verhalen voor hetgeen zij terzake van een lening van de schuldenaar al dan niet opeisbaar te vorderen heeft. De geldgever is daarnaast gerechtigd de schade met de betreffende verzekeraar te regelen, de verzekeraar in en buiten rechte tot betaling van de verzekeringsuitkering aan te spreken en de verzekeraar voor de betaling van de verzekeringsuitkering te kwijten. Zonder schriftelijke toestemming van de geldgever zal de hypotheekgever geen der vorenbedoelde handelingen mogen verrichten. De hypotheekgever is verplicht alle documenten die voor inning van de verzekeringsuitkering van belang kunnen zijn ter beschikking van de geldgever te stellen en ook overigens alle medewerking te verlenen die de geldgever voor de inning van de verzekerings-
uitkering wenselijk acht. De geldgever kan de verzekeringsuitkering geheel of gedeeltelijk aan de hypotheekgever uitkeren. Een zodanige uitkering geschiedt onder de voorwaarde dat het registergoed wordt hersteld in de staat waarin het zich voor het schadevoorval bevond. De geldgever is bevoegd de uitkering te verrichten naarmate het herstel vordert. Ieder beroep op verrekening van de schuldenaar en de hypotheekgever tegenover de geldgever terzake een door hen ontvangen verzekeringsuitkering is uitgesloten. 35.5 De geldgever is bevoegd haar rechten met betrekking tot enige verzekeringsuitkering aan de verzekeraar mede te delen. 36 voldoenIng v An lAsten,
belAstIngen en premIes
De hypotheekgever is verplicht de terzake van het registergoed verschuldigde lasten, belastingen en premies steeds tijdig te voldoen en jegens de geldgever, op haar verzoek, aan te tonen dat de verschuldigde lasten, belastingen en premies zijn voldaan. Wanneer de hypotheekgever desondanks in gebreke is met de voldoening van de terzake van het registergoed verschuldigde lasten, belastingen of premies, is de geldgever bevoegd in zijn plaats het verschuldigde te voldoen. De hypotheekgever is gehouden aan de geldgever te vergoeden hetgeen deze uit dien hoofde heeft voldaan. 37 overdrAcht en bezw ArIng
De hypotheekgever is zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de geldgever niet bevoegd het registergoed over te dragen, in appartementsrechten te splitsen of met enig beperkt recht of kwalitatieve verplichting te bezwaren. 38 verhuur of verp AchtIng v An
het regIstergoed; verplIchtIngen
vAn de hypotheekgever
38.1 Het is de hypotheekgever zonder voorafgaande schriftelijke
toestemming van de geldgever niet toegestaan over te gaan tot: a het aangaan, wijzigen of beëindigen van een huur- of pacht- overeenkomst met betrekking tot het registergoed of het onder enige andere titel in gebruik of genot geven van het registergoed; b het gedogen van het gebruik van het registergoed door een derde;
c het verlenen van toestemming tot het aanbrengen van verbeteringen aan het registergoed door een huurder of pachter;
d het verlenen van toestemming tot onderverhuring of -verpachting van het registergoed;
e het door een huurder of pachter van het registergoed vooruit laten betalen van huur- of pachtpenningen of andere uit een huur- of pachtovereenkomst voortvloeiende vorderingen;
f het vervreemden of bezwaren van huur- of pachtpenningen en andere uit een huur- of pachtovereenkomst voortvloeiende vorderingen met betrekking tot het registergoed. 38.2 De hypotheekgever is verplicht onverwijld schriftelijk aan de geldgever kennis te geven van de navolgende zich met betrekking tot het registergoed voordoende situaties: a het aangaan, wijzigen of eindigen van een huur- of pacht- overeenkomst;
b een verzoek van een huurder of pachter tot vaststelling door de huurcommissie, de sector kanton van de Rechtbank of een andere daartoe bevoegde instantie van een betalingsverplichting van een huurder of pachter en van de beslissing op een zodanig verzoek;
c enig (ander) geschil tussen huurder of pachter en hypotheek- gever. 38.3 De hypotheekgever is verplicht de geldgever op haar verzoek inzage te geven in een met betrekking tot het registergoed gesloten huur- of pachtovereenkomst. 39 verhuur of verp AchtIng
vAn het regIstergoed; bevoegdheden
vAn de geldgever
39.1  In geval van verhuur of verpachting van het registergoed of een gedeelte daarvan verleent de hypotheekgever volmacht aan de geldgever, voor zover de wet zulks toestaat onherroepelijk, met het recht van substitutie, tot: a opzegging van de huur of pacht tegen de eerst mogelijke datum;
b inning van de huur- of pachtpenningen en het verlenen van kwijting voor de betaling van de huur- of pachtpenningen;
c het namens de hypotheekgever in diens hoedanigheid van verhuurder of verpachter op diens kosten zowel in als buiten rechte instellen van zodanige vorderingen dan wel hiertegen verweer te voeren als de geldgever nodig of gewenst mocht achten. 39.2 Door gebruik te maken van de bevoegdheden in artikel 39.1 kan de geldgever niet geacht worden te hebben ingestemd met verhuur of verpachting van het registergoed. 40 bedIng v An nIet-verAnderIng
40.1 De hypotheekgever mag het registergoed zonder de voorafgaande schriftelijke toestemming van de geldgever niet van aard of bestemming, van inrichting of gedaante veranderen. Aangebrachte veranderingen mogen uitsluitend na voorafgaande schriftelijke toestemming van de geldgever ongedaan worden gemaakt. De aan het registergoed al dan niet met toestemming van de geldgever aangebrachte veranderingen zullen mede met het hypotheekrecht belast zijn. Voor zover deze veranderingen niet of, al dan niet na ongedaanmaking niet meer, met het hypotheek-
recht van de geldgever belast zijn, verbindt de hypotheekgever zich te verpanden aan de geldgever deze al dan niet toekomstige veranderingen aan het registergoed tot zekerheid van al hetgeen de geldgever van de schuldenaar te vorderen heeft of te eniger tijd zal krijgen uit welken hoofde ook. 40.2 De hypotheekgever is verplicht de geldgever onverwijld schriftelijk in kennis te stellen van feitelijke wijzigingen aan het registergoed die van invloed kunnen zijn op de aard en/of de waarde van het registergoed. 41 bep AlIngen betreffende hypotheek
op App Artementsrechten
41.1 De hypotheekgever is verplicht tot stipte naleving van alle volgens de wet, het reglement van splitsing en een besluit van de vereniging van eigenaars op hem met betrekking tot het registergoed rustende verplichtingen. 41.2 De hypotheekgever verleent de geldgever een onherroepelijke volmacht, met het recht van substitutie, tot het deelnemen aan en stemmen in de vergadering van de vereniging van eigenaars. Deze volmacht wordt eerst van kracht nadat de geldgever aan het
Reaal Levensverzekeringen is een handelsnaam van SRLEV N.V., gevestigd te Alkmaar, K.v.K. 3429741313 15 14-08 7bestuur van de vereniging van eigenaars kenbaar heeft gemaakt
dat zij van de volmacht gebruik zal gaan maken. Na deze kennisgeving van de geldgever zal de hypotheekgever zich van uitoefening van de krachtens deze volmacht aan de geldgever toekomende rechten onthouden. 41.3 Het pandrecht dat de geldgever van rechtswege heeft op enige vordering van de hypotheekgever tot vergoeding van de waardevermindering van het appartementsrecht waarop het hypotheekrecht van de geldgever is gevestigd en/of het gebouw waarvan het appartementsrecht deel uitmaakt, houdt tevens in de bevoegdheid van de geldgever: a om een dergelijke vordering zowel in als buiten rechte te innen; en
b om met verzekeraars, de vereniging van eigenaars of de gezamenlijke appartementseigenaren omtrent een dergelijke vordering regelingen, dadingen en schikkingen te treffen. 41.4 Voor zover de in artikel 37.3 genoemde bevoegdheden niet van rechtswege toekomen aan de geldgever verleent de hypotheek- gever de geldgever een onherroepelijke volmacht, met het recht van substitutie, tot uitoefening van die bevoegdheden. Zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van de geldgever is het de hypotheekgever niet toegestaan deze bevoegdheden uit te oefenen. 41.5 In het splitsingsreglement en in de opstalverzekerings- overeenkomst die terzake van het gebouw waarop het appartementsrecht betrekking heeft is gesloten dient de voor opname in een dergelijke overeenkomst bestemde clausule te zijn opgenomen zoals die is opgenomen in het modelreglement van de Koninklijke Notariële Beroepsorganisatie. 42 verplIchtIngen v An
de derde hypotheekgever
De hypotheekgever die niet tevens de schuldenaar is, doet afstand van zijn bevoegdheid van de geldgever te verlangen dat zij goederen van de schuldenaar uitwint alvorens goederen van de hypotheekgever uit te winnen. 43 herverp AndIng
De geldgever is steeds bevoegd alle goederen die zij tot zekerheid van de lening in pand heeft of nog zal verkrijgen te herverpanden. De pandgever geeft hierbij toestemming voor herverpanding door de geldgever en verplicht zich de herverpanding schriftelijk en onvoorwaardelijk te erkennen. 44 Afst And en opzeggIng hypotheek
en/of p Andrechten door de geldgever
44.1 De hypotheek- en/of pandrechten waarop deze algemene voorwaarden van toepassing zijn zullen geheel of gedeeltelijk zijn geëindigd indien door de geldgever middels een schriftelijke mededeling aan de schuldenaar en/of de hypotheekgever en/of de pandgever geheel of gedeeltelijk afstand van de hypotheek- en/of pandrechten wordt gedaan. De schuldenaar, de hypotheekgever en de pandgever stemmen reeds nu voor alsdan in met een dergelijke gehele of gedeeltelijke afstand van haar hypotheek- en/of pandrechten door de geldgever. De schuldenaar, de hypotheek- gever en de pandgever verlenen volmacht aan de geldgever, voor zover de wet toestaat onherroepelijk, met het recht van substitutie, tot het verrichten van de rechtshandelingen die voor gehele of gedeeltelijke afstand vereist zijn. 44.2 De geldgever is bevoegd om te bepalen dat de hypotheek en/of pandrechten nog slechts zullen strekken tot zekerheid van één of meer door de geldgever aangewezen vorderingen. 44.3 De geldgever is te allen tijde bevoegd de hypotheek en/of pandrechten waarop deze algemene voorwaarden van toepassing zijn geheel of gedeeltelijk op te zeggen. Een opzegging kan onder meer betrekking hebben op (i) (een gedeelte van) het verbondene, of (ii) (een gedeelte van) hetgeen waarvoor de hypotheek en/of de pandrechten zijn gevestigd. 44.4 In geval van gehele of gedeeltelijke beëindiging van de hypotheek- en/of pandrechten zal de geldgever desgevraagd de schuldenaar een bewijs van gehele of gedeeltelijke beëindiging van de hypotheek en/of pandrechten doen toekomen. 45 executIe
45.1 Indien de schuldenaar in verzuim is met de voldoening van enige vordering waarvoor het hypotheekrecht tot zekerheid is gevestigd, is de geldgever bevoegd het verbondene te executeren en zich op de executieopbrengst te verhalen. 45.2 De geldgever is bevoegd de aan haar verpande roerende zaken die bestemd zijn om het te executeren registergoed duurzaam te dienen of daarmee een bedrijf uit te oefenen tezamen met het registergoed volgens de voor hypotheek geldende regels te executeren. 45.3 De hypotheekgever is verplicht aan de notaris belast met een verkoop in het kader van een executie van het verbondene als bedoeld in de artikelen 45.1 en 45.2 alle door hem gewenste inlichtingen betreffende het verbondene te verstrekken. 45.4 De hypotheekgever is verplicht in geval van executie van het verbondene als bedoeld in de artikelen 45.1 en 45.2 gedurende een periode die begint met de eerste publicatie van de verkoop en eindigt door de verkoop, het verbondene voor bezichtiging door en ten behoeve van gegadigden open te stellen op door de geldgever te bepalen tijden en borden en aanplakbiljetten op, aan en bij het verbondene te gedogen. 45.5 De opbrengst in geval van verkoop van het verbondene en/of van de inning van verpande vorderingen zal achtereenvolgens worden aangewend voor de voldoening van: 1 vorderingen terzake van door de geldgever gemaakte kosten;
2 vorderingen terzake van geleden verlies en gederfde winst;
3 rentevorderingen; 4 vorderingen terzake van de hoofdsom uit hoofde van een geldleningovereenkomst;
5 al hetgeen de geldgever overigens, uit welken hoofde ook, te vorderen heeft of te eniger tijd te vorderen zal hebben. 46 beheer en ontruImIng
46.1 Indien de hypotheekgever in ernstige mate tekortschiet in de nakoming van zijn verplichtingen jegens de geldgever, is de geldgever bevoegd het registergoed, daartoe gemachtigd door de voorzieningenrechter, in beheer te nemen. De hypotheekgever zal de geldgever in verband met het beheer door de geldgever toegang tot zijn administratie geven. 46.2 Indien dit met het oog op een executie van het registergoed als bedoeld in de artikelen 45.1 en 45.2 vereist is, is de geldgever bevoegd het registergoed onder zich te nemen. In dat geval is de hypotheekgever verplicht het registergoed te ontruimen en ter beschikking van de geldgever te stellen. Reaal Levensverzekeringen is een handelsnaam van SRLEV N.V., gevestigd te Alkmaar, K.v.K. 34297413