Deze vergoeding wordt als volgt vastgesteld:
Reaal Levensverzekeringen is een handelsnaam van SRLEV N.V., gevestigd te Alkmaar, K.v.K. 34297413a de vergoeding wordt berekend over de periode die begint op de
datum van ontvangst door de geldgever van het vervroegd af te lossen bedrag en eindigt op de einddatum van de op dat moment lopende rentevastperiode;
b de vergoeding is gelijk aan de contante waarde van het verschil tussen enerzijds het door de schuldenaar verschuldigde rente-percentage en anderzijds het gepubliceerde rente- percentage voor de rentevastperiode die (i) korter is dan de sub a bepaalde periode en die (ii) tevens het dichtst bij de sub a bepaalde periode ligt. 19.3 Bij aflossing van de lening na verkoop van het verbondene zoals bedoeld in artikel 19.1 (d) zonder dat de geldgever tenminste dertig (30) dagen voor de aflossing van het voornemen tot aflossing in kennis is gesteld, is de schuldenaar, in afwijking op het in artikel 19.2 bepaalde, over het vervroegd af te lossen bedrag aan de geldgever een rentedervingsvergoeding verschuldigd die als volgt wordt vastgesteld: a de vergoeding is gelijk aan de dan voor de lening geldende rente;
b de vergoeding wordt berekend over de periode die aanvangt op de dag die dertig (30) dagen voor de datum van ontvangst door de geldgever van het vervroegd af te lossen bedrag ligt en eindigt met de dag waarop het voornemen tot aflossing schriftelijk aan de geldgever is medegedeeld. 19.4 Gedeeltelijke vervroegde aflossingen zijn - met inachtneming van de artikelen 19.1 en 19.2 - mogelijk mits deze plaatsvinden in ronde sommen van vijfhonderd euro (e 500,00). 20  renteberekenIng
Voor de renteberekening wordt een maand gesteld op dertig (30) dagen en een jaar op driehonderdzestig (360) dagen. 21 rentewIjzIgIng
21.1 De eerste rentevastperiode vangt aan op de dag waarop voor het eerst een bedrag van de lening wordt opgenomen. Zou de eerste rentevastperiode eindigen op een dag die niet de eerste dag van een maand is, dan wordt de eerste rentevastperiode verlengd tot de eerste dag van de maand die volgt op de dag waarop de rentevastperiode zou eindigen. 21.2 Uiterlijk één (1) maand voor een lopende rentevastperiode eindigt, zal de geldgever de schuldenaar een aanbod voor een nieuw rente-percentage doen. De door de geldgever voorgestelde renteper-centages zijn gepubliceerde rentepercentages. 21.3 Wordt op verzoek van de schuldenaar gedurende een rentevastperiode een nieuwe rentevastperiode overeengekomen, dan is de schuldenaar een door de geldgever gehanteerde rentedervingsvergoeding en een door de geldgever vast te stellen vergoeding voor administratiekosten verschuldigd. Deze rentedervingsvergoeding wordt als volgt vastgesteld: a de vergoeding wordt berekend over de periode die begint op de datum van ingang van de nieuwe rentevastperiode en eindigt op de einddatum van de op dat moment lopende rentevastperiode;
b de vergoeding is gelijk aan de contante waarde van het verschil tussen enerzijds het door de schuldenaar verschuldigde rente- percentage en anderzijds het gepubliceerde rentepercentage voor de rentevastperiode die (i) korter is dan de sub (a) bepaalde periode en die (ii) tevens het dichtst bij de sub (a) bepaalde periode ligt. 22  lenIng met v ArIAbele rente
22.1 Het bepaalde in artikel 18 is niet van toepassing op een lening waarvoor een variabel rentepercentage geldt. 22.2 Het rentepercentage voor een lening waarvoor een variabel rentepercentage geldt, kan door de geldgever te allen tijde met onmiddellijke ingang worden gewijzigd. 22.3 Op schriftelijk verzoek van de schuldenaar zal de geldgever het rentepercentage voor een lening waarvoor een variabele rente geldt, vaststellen op een door de schuldenaar aan te geven en op het moment van ontvangst door de geldgever van dit verzoek geldend gepubliceerd rentepercentage voor een bij dit rentepercentage behorende rentevastperiode. Het nieuwe rentepercentage en de bijbehorende rentevastperiode gelden vanaf de eerste dag van de maand volgend op de maand waarin de geldgever het vorenbedoelde verzoek ontvangt. Voor deze wijziging is de schuldenaar een door de geldgever vast te stellen vergoeding voor administratiekosten verschuldigd. 23 tophypotheek
23.1 Is het bedrag van de lening hoger dan een in de geldlening- overeenkomst genoemd percentage van de executiewaarde van het verbondene, dan is de geldgever gerechtigd het overeengekomen rentepercentage te verhogen met een door haar vastgestelde opslag. 23.2 De opslag bedoeld in artikel 23.1 wordt door de geldgever niet meer in rekening gebracht met ingang van de maand volgend op de maand waarin de geldgever van de schuldenaar een recent taxatierapport heeft ontvangen, opgemaakt door een beëdigde en de geldgever conveniërende taxateur, waaruit blijkt dat het bedrag van de lening gelijk aan of lager is dan het in de geldlening-overeenkomst genoemde percentage van de door deze taxateur vastgestelde executiewaarde van het verbondene. 24 meerdere schuldenAren
Bestaat de schuldenaar uit meerdere (rechts)personen, dan zijn deze personen jegens de geldgever ieder hoofdelijk verbonden voor alle verbintenissen uit hoofde van de geldlening- overeenkomst. 25  bet AlIngen
25.1 De geldgever is steeds bevoegd om hetgeen zij al dan niet opeisbaar of onder voorwaarde van de schuldenaar heeft te vorderen, te verrekenen met al dan niet opeisbare tegenvorderingen van de schuldenaar op de geldgever, ongeacht de valuta waarin die vorderingen luiden. Indien echter de vordering van de geldgever op de schuldenaar of de tegenvordering van de schuldenaar op de geldgever nog niet opeisbaar is, zal de geldgever - mits de vordering van de geldgever en de tegenvordering van de schuldenaar in dezelfde valuta luiden - van haar verrekeningsbevoegdheid geen gebruik maken tenzij op de tegenvordering van de schuldenaar beslag wordt gelegd of daarop anderszins verhaal wordt gezocht, daarop een beperkt zakelijk recht wordt gevestigd of de klant zijn tegenvordering onder bijzonder titel overdraagt. Vorderingen in vreemde valuta worden verrekend tegen de koers van de dag van verrekening. De geldgever zal de klant zo mogelijk tevoren in kennis stellen van het gebruik maken van haar verrekeningsbevoegdheid. 25.2 De schuldenaar zal ieder terzake van een geldleningovereenkomst aan de geldgever verschuldigd bedrag aan de geldgever voldoen zonder enige aftrek, zonder kosten voor de geldgever en zonder enig beroep op verrekening, een en ander met inachtneming van door de geldgever gegeven nadere aanwijzingen. 25.3 De schuldenaar heeft op geen enkel moment het recht om vorderingen uit hoofde van één of meer aan een geldlening- overeenkomst gekoppelde levensverzekeringsovereenkomsten te verrekenen met zijn verplichtingen jegens de geldgever uit hoofde van enige geldleningovereenkomst. De geldgever en de verzekeringsmaatschappij zijn twee verschillende rechtspersonen. De rechten en verplichtingen onder de levensverzekeringsovereenkomst(en) zijn onafhankelijk van de rechten en verplichtingen onder de geldleningovereenkomst. Het om welke reden dan ook niet uitbetalen door de verzekeringsmaatschappij onder de levensverzekerings-overeenkomst, heeft geen invloed op de verplichtingen uit hoofde van enige geldleningovereenkomst tegenover de geldgever, hetgeen betekent dat onder dergelijke omstandigheden de schuldenaar verplicht blijft om aan de verplichtingen uit hoofde van enige geldleningovereenkomst te voldoen. 25.4 De betalingen van de terzake van een geldleningovereenkomst aan de geldgever verschuldigde bedragen dienen door de schuldenaar op zodanige wijze te geschieden dat de geldgever op de in de geldleningovereenkomst vastgelegde data de verschuldigde bedragen zal hebben ontvangen. 25.5 Betalingen terzake van een lening zullen achtereenvolgens in mindering strekken op: 1 vorderingen terzake van door de geldgever gemaakte kosten;
2 vorderingen terzake van geleden verlies en gederfde winst;
3 rentevorderingen; 4 vorderingen terzake van de hoofdsom uit hoofde van een geldleningovereenkomst;
5 al hetgeen de geldgever overigens, uit welken hoofde ook, te vorderen heeft of te eniger tijd te vorderen zal hebben. 25.6 Is aan een geldleningovereenkomst een levensverzekering verbonden, dan is de geldgever bevoegd de terzake van die levensverzekering verschuldigde premies namens de schuldenaar 13 15 14-08 4
Reaal Levensverzekeringen is een handelsnaam van SRLEV N.V., gevestigd te Alkmaar, K.v.K. 34297413aan de verzekerings-maatschappij te betalen. De schuldenaar is
aan de geldgever verschuldigd hetgeen de geldgever uit hoofde van voormelde bevoegdheid aan de verzekeringsmaatschappij heeft betaald. 25.7 Indien de geldgever enig terzake van een geldleningovereenkomst aan haar verschuldigd bedrag niet op de in de geldlening-
overeenkomst terzake van deze betalingen vastgelegde data van de schuldenaar zal hebben ontvangen, is de schuldenaar naast dit bedrag en de daarvoor overeengekomen rente en vergoedingen, over dit bedrag een direct opeisbare vergoeding verschuldigd, die gelijk is aan de rente die de geldgever in rekening brengt voor niet-overeengekomen debetstanden op bij de geldgever door particulieren aangehouden rekeningen-courant, zulks onverlet het recht van de geldgever op vergoeding door de schuldenaar van de in verband met de te late betaling door de geldgever werkelijk geleden schade. hoofdstuk 4 - hypotheek- en p Andrechten
26 zekerheIdsstellIng
De schuldenaar is verplicht desgevraagd voldoende zekerheid te stellen voor de nakoming van zijn bestaande verplichtingen jegens de geldgever. Is een gestelde zekerheid onvoldoende geworden, dan is de klant verplicht desgevraagd die zekerheid aan te vullen of te vervangen.