De adresgegevens van Reaal zijn:
n Reaal Levensverzekeringen;
Postbus 274;
1800 BH Alkmaar;
www.reaal.nl. 1.2 De administratie van de lening is door Reaal overgedragen aan een Servicemaatschappij, thans Ordina, een onderneming die is gespecialiseerd in het voeren van administraties van hypothecaire leningen, hierna te noemen: Servicemaatschappij. Zo verzorgt de Servicemaatschappij bijvoorbeeld de inning van de maand-
termijnen namens Woningfonds B.V. hoofdstuk 2 - Algemene bep AlIngen
2  defInItIes
In deze voorwaarden en de documenten waarop deze voorwaarden van toepassing zijn verklaard wordt verstaan onder:
Algemene voorwaarden
deze Algemene Voorwaarden van Geldlening en Hypotheek- verlening Woningfonds B.V.;
Geldgever Woningfonds B.V., statutair gevestigd te Alkmaar, alsmede haar rechtsopvolgers onder algemene of bijzondere titel;
Geldleningovereenkomst  een schriftelijke overeenkomst van geldlening tussen de geldgever en de schuldenaar alsmede elke tussen de geldgever en de schuldenaar opgemaakte akte waarin deze algemene voorwaarden van toepassing zijn verklaard, alsmede iedere schriftelijk vastgelegde wijziging of aanvulling op die overeenkomst of akte;
Gepubliceerde rentepercentages
de in de meest recente door of namens de geldgever gepubliceerde tarievenlijst vermelde rentepercentages voor de door de geldgever gevoerde hypotheekvormen voor de bijbehorende rentevastperiodes;
Hypotheekgever  de (rechts)perso(o)n(en), zowel tezamen als ieder afzonderlijk, die aan de geldgever een hypotheekrecht verleent (verlenen);
Lening al hetgeen de geldgever uit hoofde van een geldleningovereenkomst van de schuldenaar te vorderen heeft of te eniger tijd te vorderen zal hebben (waaronder in ieder geval, maar niet uitsluitend, wordt verstaan: de hoofdsom, de bedongen rente met inbegrip van eventueel later overeen te komen 13 15 14-08
Reaal Levensverzekeringen is een handelsnaam van SRLEV N.V., gevestigd te Alkmaar, K.v.K. 3429741313 15 14-08 2verhogingen daarvan en de in verband met een geldlenings-
overeenkomst en zekerheidsstelling door de geldgever aan de schuldenaar in rekening gebrachte of te brengen kosten);
Pandgever de (rechts)perso(o)n(en), zowel tezamen als ieder afzonderlijk, die aan de geldgever een pandrecht verleent (verlenen) of zal (zullen) verlenen;
Registergoed  alle zaken waarop ten behoeve van de geldgever een hypotheek- recht is of wordt gevestigd;
Rentevastperiode  de termijn waarvoor een overeengekomen rentepercentage geldt dan wel, al naar gelang het zich voordoende geval, de termijn waarvoor geldt dat de rente wordt berekend volgens overeengekomen maatstaven. Schuldenaar  de (rechts)perso(o)n(en), zowel gezamenlijk als ieder afzonderlijk, tot zekerheid van wiens schuld hypotheek en/of pandrechten worden verleend;
Verbondene  alle goederen waarop ten behoeve van de geldgever een hypotheek-recht of een pandrecht is of wordt gevestigd. 3  nederlAnds recht
Op de hypotheekakte, de geldleningovereenkomst en deze algemene voorwaarden is Nederlands recht van toepassing. 4 bewIjskrAcht geldgeverAdmInIstrA tIe
Tegenover de schuldenaar, de hypotheekgever en de pandgever geldt een door de geldgever ondertekend uittreksel uit haar administratie tot volledig bewijs, behoudens door de schuldenaar, de hypotheekgever of de pandgever geleverd tegenbewijs. 5  wIjzIgIng voorw AArden
De geldgever is bevoegd deze algemene voorwaarden te wijzigen en/of aan te vullen. Deze wijzigingen en/of aanvullingen worden van kracht dertig dagen nadat de geldgever de schuldenaar schriftelijk hiervan in kennis heeft gesteld. 6 borgtocht stIchtIng
wAArborgfonds eIgen wonIngen
De door de Stichting Waarborgfonds Eigen Woningen, gevestigd te ‘s-Gravenhage, aan een voor een lening gegeven borgstelling verbonden voorwaarden zijn op de geldleningovereenkomst en de hypotheekakte van toepassing. 7 strIjdIgheId
Bij eventuele strijdigheid tussen de door de Stichting Waarborg- fonds Eigen Woningen aan een voor een lening gegeven borg-
stelling verbonden voorwaarden, de bepalingen in de hypotheekakte, de geldleningovereenkomst en/of deze algemene voorwaarden, geldt de volgende rangorde: 1 voormelde voorwaarden van Stichting Waarborgfonds Eigen Woningen;
2 de hypotheekakte;
3 de geldleningovereenkomst;
4 deze algemene voorwaarden. 8  woonplAA ts
De schuldenaar, de hypotheekgever dan wel de pandgever die niet zijn feitelijke woonplaats heeft in een gemeente in Nederland, kiest woonplaats ten kantore van de geldgever, alwaar alle voor hem bestemde stukken en exploten door de geldgever bezorgd of betekend zullen mogen worden. 9  overdrAcht lenIng
De schuldenaar, de hypotheekgever en de pandgever stemmen er mee in dat de geldgever haar rechten uit de geldlening- overeenkomst waarmee verbonden de hypotheek- en pandrechten van de geldgever, geheel of gedeeltelijk overdraagt of op een andere wijze doet overgaan op een derde. De schuldenaar, de hypotheekgever, de pandgever en de geldgever hebben de uitdrukkelijke bedoeling en komen hierbij overeen dat, tenzij de geldgever voorafgaand aan de overdracht of overgang anders bepaalt, bij overdracht of overgang van de (rechten uit de) geldleningovereenkomst de verkrijger van (het betreffende gedeelte van de rechten uit) de geldleningovereenkomst (een pro rata deel van) het bijbehorende hypotheekrecht en bijbehorende pandrechten verkrijgt, zulks tot zekerheid van de terugbetaling van de vordering van de verkrijger. Vorenstaande geldt ook in geval van vestiging van een beperkt recht op (een gedeelte van) de rechten uit de geldleningovereenkomst. Ontstaat als gevolg van een overgang (door overdracht of op enige andere wijze) of verpanding van enige vordering uit een geldleningovereenkomst een gemeenschappelijk hypotheekrecht en/of een gemeenschappelijk pandrecht en wordt ten aanzien van dit gemeenschappelijk recht een verdelingsregeling overeengekomen tussen de deelgenoten, dan zal schuldenaar aan deze verdelingsregeling gebonden zijn. 10  contrActsovernAme
De schuldenaar stemt bij voorbaat in met een (gedeeltelijke) overdracht door de geldgever van haar rechten en verplichtingen voortvloeiend uit de geldleningovereenkomst aan een derde. Van een dergelijke overdracht zal mededeling worden gedaan aan de schuldenaar. 11  InformA tIeplIcht schuldenAAr,
hypotheekgever en p Andgever
De schuldenaar, de hypotheekgever en de pandgever zijn verplicht de geldgever op eigen initiatief alsmede op eerste verzoek van de geldgever alle inlichtingen, gegevens en bescheiden te verschaffen die voor de geldgever met betrekking tot de lening en/of het verbondene van belang kunnen zijn. 12  persoonsgegevens
Bij de aanvraag van een financiële dienst worden persoons- gegevens en eventuele andere gegevens gevraagd. Deze worden door de geldgever, Reaal en de Servicemaatschappij verwerkt ten behoeve van het aangaan en uitvoeren van overeenkomsten terzake financiële diensten en het beheren van de daaruit voortvloeiende relaties, met inbegrip van de voorkoming en bestrijding van fraude en het uitvoeren van activiteiten gericht op de vergroting van het klanten-bestand. Indien sprake is van een lening met Nationale Hypotheek Garantie, zullen tevens gegevens ten behoeve van deze garantie ook ter beschikking worden gesteld aan de Stichting Waarborgfonds Eigen Woning. 13 tussenpersoon
De door de schuldenaar dan wel hypotheekgever ingeschakelde tussenpersoon terzake van het aanvragen/verkrijgen van de lening geldt voor geldgever als gevolmachtigde van de schuldenaar en hypotheekgever. Geldgever is bevoegd om aan deze tussenpersoon te allen tijde gegevens te verstrekken verband houdende met de lening(en) en aan de geldgever verpande verzekeringen. 14  k osten
Alle kosten verbonden aan de verlening, vestiging, instandhouding en beëindiging van het hypotheekrecht en de bijbehorende pandrechten en alle kosten waartoe de hypotheek, de bijbehorende pandrechten en de daardoor verzekerde schuld aanleiding geven of zullen geven zijn voor rekening van de schuldenaar. Bij beëindiging van het hypotheekrecht op verzoek van de schuldenaar zal deze daarenboven een door de geldgever vast te stellen vergoeding voor administratiekosten verschuldigd zijn. hoofdstuk 3 - hypothecAIre geldlenIngen
15 uItbet Alen lenIng
15.1 De lening wordt via de notaris van de hypotheekakte uitbetaald. Door geldgever worden twee valutadagen bereidstellingsrente ingehouden. 15.2 Indien de dag van passeren van de hypotheekakte, anders dan door geldgever, wordt opgeschort en de lening reeds is voldaan aan de notaris, dient de schuldenaar een rente van tenminste vier (4) dagen, gelijk aan de overeengekomen hypotheekrente van de lening en te rekenen vanaf het moment van ontvangst van de lening door de notaris, over het leningbedrag aan de geldgever te voldoen. Reaal Levensverzekeringen is een handelsnaam van SRLEV N.V., gevestigd te Alkmaar, K.v.K. 3429741313 15 14-08 316 l ooptIjd lenIng
Indien in de geldleningovereenkomst geen looptijd voor een
daarin opgenomen lening is overeengekomen, dan bedraagt deze looptijd dertig (30) jaar, welke looptijd begint op de dag dat de schuldenaar voor het eerst een bedrag van de lening heeft opgenomen. Na het verstrijken van de looptijd dient de lening onverwijld en geheel te worden afgelost. Terzake van deze aflossing is de schuldenaar alsdan geen rentedervingsvergoeding of kosten verschuldigd. Indien de lening niet volledig wordt terugbetaald binnen de looptijd, wordt de looptijd van de lening stilzwijgend van maand tot maand verlengd. 17 meeneemclAusule
De schuldenaar heeft het recht om bij vrijwillige verkoop en levering van het verbondene gevolgd door algehele aflossing van de lening binnen een termijn van zes (6) maanden na deze aflossing een nieuwe hypothecaire lening aan te gaan ten bedrage van het uit de verkoopopbrengst afgeloste bedrag tegen de voor het afgeloste bedrag geldende rente met bijbehorende op het moment van voormelde aflossing resterende rentevastperiode mits: a de nieuwe lening wordt aangewend voor de aankoop binnen voormelde termijn van een andere woning; en
b de geldgever alsdan bereid zal zijn een dergelijke nieuwe hypothecaire lening aan de schuldenaar te verstrekken op grond van door de geldgever alsdan daarvoor gehanteerde voorwaarden, anders dan te hanteren rentepercentages en bijbehorende rentevastperiodes, voor hypothecaire woningfinancieringen. 18 vervroegde opeIsbAArheId v An de lenIng
18.1 In de navolgende gevallen is de lening direct opeisbaar. Bij opeising in deze gevallen is de schuldenaar aan de geldgever een rentedervings-vergoeding verschuldigd ter grootte van drie maanden de op het moment van opeising geldende rente over het opgeëiste bedrag.