Vergoedingen. Vastgesteld 27 januari 2022
8
De Coöperatie  voert  een zorgvuldig, beheerst en duurzaam beloningsbeleid dat  in lijn is
met zijn strategie en risicobereidheid, doelstellingen en waarden  binnen de algemene
kaders van Univé Groep (zoals vastgelegd in het concern -reglement)  en waarbij rekening
gehouden wordt met de lange termijn belangen van de Coöperatie, de relevante
(inter)nationale context en het maatschappelijk draagvlak . De Raad van  Bestuur neemt dit
uitgangspunt in acht bij het vervullen van haar taken met betrekking tot het
beloningsbeleid. Het beleid op het terrein van de bezoldiging en de verdere arbeidsvoorwaarden van de
leden van de Raad van Bestuur  wordt vastgesteld door de Ledenraad op voorstel van de
Raad van Commissarissen . De bevoegdheid t ot vaststelling van een bezoldiging en verdere arbeidsvoorwaarden van de
leden van de Raad van Bestuur komt toe aan de Raad van  Commissarissen , zulks op
voorstel van de Selectie- , Benoemings - en Remuneratiecommissie. Naast de beloning worden alle redelijk e kosten van de leden van de Raad van Bestuur  op
declaratiebasis vergoed. In buitengewone omstandigheden, bijvoorbeeld indien toepassing van de vastgestelde
prestatiecriteria tot een verkrijging van ongewenste variabele beloning van een lid van de Raad van  Bestuur  zou leiden, heeft de Raad van Commissarissen  de discretionaire
bevoegdheid de variabele beloning aan te passen wanneer deze naar hun oordeel leidt tot
onbillijke of onbedoelde uitkomsten. De Raad van Commissarissen  heeft  de bevoegdheid de variabel e beloning die is toegekend
aan een  lid van de Raad van Bestuur  op basis van onjuiste (financiële) gegevens terug te
vorderen van de desbetreffende lid van de Raad van Bestuur. De Raad van  Commissarissen  zal jaarlijks –  als onderdeel van het jaarverslag - verslag doen
van de wijze waarop het beloningsbeleid in het afgelopen boekjaar in de praktijk is
gebracht en indien van toepassing onder vermelding van ontwikkelingen met betrekking tot
het beloningsbeleid dat het komende boekjaar en de daarop volgende jaren door de Raad
van Commissarissen  wordt voorzien. Univé Groep  heeft ten behoeve van de leden van de Raad van Bestuur  een
aansprakelijkheidsverzekering afge sloten om de kosten die zij hebben gemaakt in verband
met civi elrechtelijke, strafrechtelijke of administratiefrechtelijke procedures waarin zij
betrokken zijn vanwege het feit dat zij lid van de Raad van Bestuur  van de Coöperatie zijn of
waren (voor zover mogelijk) te dekken. 8. Educatie .