Taken en verantwoordelijkheden. Algemeen
De Raad van  Bestuur is  collectief verantwoordelij k voor het besturen van de Coöperatie,
hetgeen onder meer inhoudt dat de Raad van  Bestuur verantwoordelijk is voor het
opstellen en realiseren van de doelstellingen van de Coöperatie, de strategie met het
daarbij behorende risicoprofiel, het beleid en de d aaruit voortvloeiende
resultatenontwikkeling van de Coöperatie , de algemene lijnen van het te voeren beleid
binnen Univé Groep  alsmede de voor de onderneming relevante maatschappelijke
aspecten van ondernemen. De Raad van  Bestuur legt hierover ten minste eenmaal  per jaar
verantwoording af aan de Ledenraad. Daarnaast is de Raad van Bestuur binnen het bredere verband van de Univé Organisatie eveneens collectief verantwoordelijk voor h et (verder) vormgeven van de opzet en de
inhoud van de strategie voor een to ekomst  vaste Univé formule, en het toezien op de
realisatie daarvan. De Raad van Bestuur richt zich daarbij naar een in afstemming met de
Regionale Univé’s op gestelde Formule Opdracht , met daarin onder andere duidelijke
formule brede doelstellingen, bevoeg dheden en rollen . De verantwoordelijkheid van de Raad van  Bestuur houdt onder meer in:
Vastgesteld 27 januari 2022
2
Het realiseren van de  (statutaire)  doelstellingen van de Coöperatie;
Het vaststellen van de strategie en het daarbij behorende risicoprofiel voor het
realiseren van de doelstellingen;
Het vaststellen van de algemene lijnen van het te voeren beleid binnen Univé Groep,
hetgeen onder meer geschiedt door het uitoefenen van een instructiebevoegdheid
door de Raad van  Bestuur van de Coöperatie in zijn hoedanigheid van de algemene
vergadering van aandeelhouders van onder meer N.V. Univé Schade en N.V. Univé
Her middels het vaststellen van een concern -reglement;
De algemene gang van zaken en de resultaatontwikkeling van de Coöperatie;
De relevante maatschappelijk e aspecten van het ondernemen;
Het beheersen van de risico’s verbonden aan de ondernemingsactiviteiten;
Het adequaat inrichten van de i nterne risicobeheersing - en controlesystemen ;
Het initiëren van een periodieke evaluatie van het governancesysteem . Bij d e uitvoering van haar  taken, richt de Raad van  Bestuur zich op de lange termijn
waardecreatie van de Coöperatie en haar Groepsmaatschappijen  en weegt daartoe de in
aanmerking komende belangen  van de bij  de Coöperatie betrokkenen af, waaronder
uitdrukkelijk  begrepen de belangen van de leden . De Raad van Bestuur betrekt de Raad
van Commissarissen tijdig bij het opstellen  van de strategie ter realisatie van lange termijn
waardecreatie. De Raad van Bestuur legt verantwoording af aan de Raad van Commissarissen over de strategie en de toelichting daarop. De Raad van  Bestuur draagt bij haar handelen zorg voor een evenwichtige afweging van alle
belangen van de bij de Coöperat ie betrokken partijen zoals haar leden en medewerkers. Hierbij wordt rekening gehouden met de continuïteit van de Coöperatie, de maatschappelijke omgeving waarin de Coöperatie functioneert en wet - en regelgeving en
codes die op de Coöperatie en haar Groepsmaatschappij en van toepassing zi jn. Het centraal stellen van de lede n is een noodzakelijke voorwaarde voor de continuïteit  van
Univé Groep. De Raad van  Bestuur draa gt er zorg voor dat de Coöperatie en haar
Groepsmaatschappij en de leden  te allen tijde zorgvuldig behandelen . De Raad van  Bestuur
draagt er zorg voor dat de zorgplicht jegens het lid  wordt verankerd in de cultuur van Univé
Groep. De leden van de Raad van Bestuur oefenen hun functie op een zorgvuldige, deskundige en
integere manier uit met inachtneming van de van toepassing zijnde wet - en regelgeving,
codes en reglementen. De leden van de Raad van Bestuur leggen een eed of belofte af in de
zin van de Wet op het financieel toezicht (Wft) . De Raad van  Bestuur is zelf verantwoordelijk voor de kwaliteit van haar functioneren. Rol / goedkeuring Raad van Commissarissen
De Raad van Commissarissen is belast met het toezicht op de taakuitoefening van de Raad van Bestuur  en op de algemene gang van zaken in de Coöperatie en de daarmee verbonden
onderneming(en)  en staat de Raad van Bestuur  met raad terzijde. Aan de goedkeuring van de Raad van Commissarissen van de Coöperatie zijn onderworpen
de besluiten van de Raad van Bestuur  die zijn opgenomen in bijlage 2  (deel A , B en C ). Op grond van artikel 18.3 van de Statuten is de Raad van Commissarissen bevoegd om ook andere besluiten aan zijn goedkeuring te onderwerpen. Die andere besluiten dienen duidelijk omschreven te worden en schriftelijk aan de Raad van Bestuur te worden meegedeeld. Deze besluiten zullen vervolgens worden toegevoegd aan bijlage 2 (deel C ). Vastgesteld 27 januari 2022
3
Goedkeuring Ledenraad
Aan de goedkeurin g van de Ledenraad van de Coöperatie  zijn onderworpen de besluiten
van de Raad van  Bestuur  die zijn opgenomen in bijlage 2  (deel B). Advisering door  Univé Formule Adviesraad
Op grond van de S amenwerkingsovereenkomst Univé en de Univé Formule zijn in ieder
geval de voorgenomen besluiten van de Raad van  Bestuur van de Coöperatie onderhevig
aan advisering door de Univé Formule Adviesraad  die zijn opgenomen in bijlage 2 (deel D). Taakverdeling
De Raad van Bestuur is  belast met de dagelijkse gang van zaken in de Coöperatie en de
daarmee v erbonden ondernemi ng. Individuele leden van de Raad van Bestuur (in clusief de
voorzitter van de Raad van Bestuur) kunnen in het bijzonder belast worden met bepaalde
onderdelen van de bestuurstaak, onverminderd de collectieve verantwoordelijkheid van de
Raad van Bestuur als geheel en met inachtneming van de taak en rol van de voorzitter van
de Raad van Bestuur volgens de statuten en het reglement. De Raad van Commissarissen is
belast met het toezicht op de taakuitoefening van de Raad van Bestuur . De Raad van  Bestuur stelt, o nder goedkeuring door de Raad van Commissarissen,  een
verdeling van de taken tussen de leden van de Raad van Bestuur  onderling vast. De huidige
verdeling van taken tussen de leden van de Raad van Bestuur blijkt uit bijlage 3. Aan éé n van de leden van de Raad van Bestuur  wordt de taak opgedragen besluitvorming
binnen de Raad van  Bestuur op het punt van risicobeheer en financiën voor te bereiden. Dit
lid van de Raad van Bestuur  kan zijn functie combineren met andere aandachtsgebieden,
op voorwaarde dat hij geen individuele commerciële verantwoordelijkheid draagt voor en
onafhankelijk functioneert van commerciële taakgebieden. Dit lid van de Raad van Bestuur
is tijdig betrokken bij de voorbereiding van beslissingen die van materiele betekenis zijn
voor het risicoprofiel, in het bijzonder waar deze beslissingen een afwijking van de door de Raad van Bestuur  goedgekeurde risicobereidheid tot gevolg kunnen hebben. Bij het
uitoefenen van de risicobeheerfunctie wordt tevens aandacht besteed aan het belang van financ iële stabiliteit en de impact die systeemrisico’s mogelijk hebben op het risicoprofiel
van de Coöperatie. Ieder  lid van de Raad van  Bestuur is verantwoording verschuldigd aan de Raad van  Bestuur
voor de uitvoering van zijn taken. Mede gezien de collectiev e verantwoordelijkheid van de
Raad van  Bestuur dient ieder  lid van de Raad van  Bestuur daarom op regelmatige basis en
op een zodanige wijze verslag te doen aan de Raad van  Bestuur, dat de Raad van  Bestuur
een goed inzicht krijgt in de uitvoering van zijn t aken. Ieder  lid van de Raad van  Bestuur  heeft het recht van de andere leden van de Raad van
Bestuur  informatie te verlangen aangaande onderwerpen die hij nuttig of nodig acht in
verband met zijn collectieve verantwoordelijkheid in de Raad van  Bestuur van d e
Coöperatie. Hij dient met andere leden van de Raad van Bestuur  te overleggen indien de
uitvoering van zijn taken die  van andere leden van de Raad van Bestuur  beïnvloed t of
indien de betreffende zaken zodanig belangrijk zijn dat overleg met de andere lede n van de
Raad van Bestuur  geboden is. Bij hun toezicht op de Raad van Bestuur  bestee dt de Raad van Commissarissen  bijzondere
aandacht aan het risicobeheer van de Coöperatie en Univé Groep in het algemeen. Iedere
Vastgesteld 27 januari 2022
4
bespreking van het risicobeheer wordt voorbe reid door de  Audit - en Risicocommissie , die
bestaat uit  leden van de Raad van Commissarissen . Risicomanagement
De Raad van  Bestuur is verantwoordelijk voor het vaststellen , uitvoeren, monitoren  en
waar nodig bijstellen van het algehele risicobeleid van de Coöperatie. De risicobereidheid
wordt op voorstel van de Raad van Bestuur  tenminste jaarlijks ter goedkeuring aan de Raad
van Commissarissen  voorgelegd. Tussentijdse materiële wijzigingen van de  risicobereidheid
worden eveneens ter goedkeuring aan de Raad van Commissarissen  voorgelegd. De Raad
van Bestuur draagt, met inachtneming van de goedgekeurde risicobereidheid, zorg voor
een evenwichtige afweging tussen commerciële belangen en te nemen risi co’s. De Raad van Commissarissen  houd t toezicht op het door de Raad van Bestuur  uitgevoerde
risicobeleid. Daartoe bespreekt de  Raad van Commissarissen het risicoprofiel van de
Coöperatie  en beoordeelt hij op strategisch niveau of kapitaalallocatie en liquiditeitsbeslag
in algemene zin in overeenstemming zijn met de goedgekeurde risicobereidheid. Bij de
uitoefening van deze toezichtrol word t de Raad van Commissarissen  geadviseerd door de
Audit - en Risicocommissie . De Raad van  Bestuur beoordeelt periodiek op strategisch niveau of de bedrijfsactiviteiten in
algemene zin passen binnen de risicobereidheid van de Coöperatie. De voor deze
beoordeling relevante informatie wordt op zodanige wijze door de Raad van Bestuur  aan de
Raad van Commissarissen  verstrekt dat d eze laatste in staat is  zich daar een gedegen
oordeel over te vormen. De Raad van Bestuur  draagt er zorg voor dat het risicobeheer zodanig adequaat is ingericht
dat de Raad van  Bestuur  tijdig op de hoogte is van materiële risico's die de Coöperatie  loopt
opdat deze risico's beheerst kunnen worden. Beslissingen die van materiële betekenis zijn
voor het risicoprofiel, de kapitaalallocatie of het liquiditeitsbeslag, w orden genomen door
de Raad van  Bestuur. Univé Groep  heeft een product goedkeu ringsproces  (“product approval and review
process”) . De Raad van  Bestuur  draagt  zorg voor de inrichting van het product
goedkeuringsproces en is verantwoordelijk voor  het adequaat functione ren daarvan. Producten die het product goedkeuringsproces  binnen U nivé Groep doorlopen worden niet
op de markt gebracht of gedistribueerd zonder een zorgvuldige afweging van de risico’s
door de risicomanagementfunctie  binnen Univé Groep  en zorgvuldige toetsing van andere
relevante aspecten,  waaronder de zorgplicht jegens  de klant. De interne auditfunctie
controleert op basis van  een jaarlijkse risicoanalyse  of opzet, bestaan en werking van het
proces effectief zijn en  informeert de Raad van  Bestuur en de Audit - en Risicocommissie
van de Raad van Commissarissen  omtrent de uitkomsten hiervan. Audit
De Raad van Bestuur  draagt zorg voor systematische controle op  de beheersing van  de
risico’s die met de (bedrijfs)activiteiten van de Coöperatie samenhangen. Binnen de Coöperatie is een interne auditfunctie werkzaam die onafhankelijk is gepositioneerd . Een nadere omschrijving van doelstelling, functie , taken, bevoegdheden en
verantwoordelijkheden is vastgelegd in het geldende Audit Charter. De Manager Internal
audit rapporteert aan  de Raad van Bestuur  en heeft  een rapportagelijn naar de v oorzitter
van de Audit - en Risicocommissie. Vastgesteld 27 januari 2022
5
3. Samenstelling  van de Raad van Bestuur . De Raad van  Bestuur bestaat met inachtneming van het in de Statuten bepaa lde uit
tenminste twee bestuurders  en is zodanig samengesteld dat zij haar taak naar behoren kan
vervullen. Complementariteit, collegiaal bestuur en diversiteit zijn een voorwaarde voor
een goede taakvervulling door de Raad van  Bestuur. De Raad van  Bestuur  beschikt over een voldoende aantal leden om haar functie goed te
kunnen uitoefenen. Het geschikte aantal leden is mede afhankelijk van de aard, omvang en
complexiteit van de Univé Organisatie . Leden van de Raad van Bestuur  worden benoemd door de Ledenraad  uit een bindende
voordracht door  de Raad van Commissarissen . De voordracht zal plaatsvinden  conform het
daarover in artikel 13 van de Statuten bepaalde. De navolgende personen kunnen geen lid van de Raad van Bestuur  zijn:
Bestuurders van een Regionale Univé;
Commissarissen of toezichthouders van een Regionale Univé;
Directeuren van een Regionale Univé;
Andere personen die bevoegd zijn zelfstandig of gezamenlijk met anderen een
Regionale Univé te vertegenwoordigen;
Personen die een dienstbetre kking hebben bij een Regionale Univé ; en/of
Commissarissen van de Coöperatie. Nevenfuncties, zowel betaald als niet betaald , mogen geen potentiële conflicten opleveren
met het belang van de Coöperatie en de Univé Groep of in welk opzicht dan ook omstreden
zijn. Elk lid van de Raad van  Bestuur betracht openheid over eventuele nevenfuncties voor
zover deze van belang en mogelijk van invloed zijn voor het functioneren (als lid van) de
Raad van  Bestuur  en vraagt voorafgaand aan eventuele aanvaarding toestemming  aan de
Raad van Commissarissen . De Raad van Commissarissen  kan aan eventuele aanvaarding
voorwaarden verbinden. Nevenfuncties worden opgenomen in het jaarverslag. 4. Geschiktheid , onafhankelijkheid en beschikbaarheid van de Raad van Bestuur. De Raad van Comm issarissen  stelt een profielschets op voor de Raad van  Bestuur, rekening
houdend met de aard van de Coöperatie en zijn Groepsmaatschappij en en de gewenste
geschiktheid (kennis, ervaring en professioneel gedrag)  en onafhankelijkheid. In de
profielschets wordt ingegaan op de voor de Coöperatie relevante aspecten van
complementariteit, collegialiteit en diversiteit in de samenstelling van de Raad van  Bestuur
en wordt tevens vermeld welke concrete doelstellingen de Coöperatie  ten aanzien van
diversiteit hanteert. Voor zover de bestaande situatie afwijkt van de nagestreefde situatie, legt de Raad van  Commissarissen  hierover verantwoording af in zijn verslag en geeft hij
tevens aan op welke termijn hij dit streven verwacht te realiseren. De profielschets wordt regelmatig geëvalueerd. De huidige profielschets voor de Raad van  Bestuur  is weergegeven
in bijlage  4. Voor vervulling van vacatures van de Raad van  Bestuur wordt een individuele profielschets
opgesteld die past binnen de profielschets die voor de Raad van  Bestuur als geheel is
opgesteld. De Raad van Bestuur  beschikt over gedegen kennis van de financiële sector in het algemeen
en het verzekeringswezen in het bijzonder. Elk  lid van de Raad van Bestuur  beschikt over
gedegen kennis van de maatschappelijke functies van de verzekeraar en van de belangen van alle betrokken partijen. De Raad van  Bestuur maakt een evenwichtige afweging van de
Vastgesteld 27 januari 2022
6
belangen van de bij de Coöperatie betrokkenen zoals haar klanten, leden en medewe rkers. Voorts beschikt elk  lid van de Raad van Bestuur  over grondige kennis  om de hoofdlijnen van
het totale beleid van de Coöperatie en haar  Groepsmaatschappij en te kunnen beoordelen
en bepalen en zich een afgewogen en zelfstandig oordeel te kunnen vormen  over risico’s
die daarbij worden gelopen . Elk lid van de Raad van Bestuur  zal voorts de specifieke geschiktheid  hebben die
noodzakelijk is voor de uitvoering van de taken die aan hem zijn toebedeeld. De
samenstelling van de Raad van  Bestuur  zal zodanig zijn, dat zij gezamenlijk in staat zijn om
alle taken naar behoren uit te voeren. De Raad van  Bestuur zal streven naar een diverse
samenstelling in termen van onder meer geslacht en leeftijd. Ten minste één lid van de Raad van Bestuur is  een expert op het gebied van risicobeheer en
financiën , hetgeen inhoudt dat deze persoon relevante kennis en ervaring heeft opgedaan
op het gebied van risicobeheer en financieel administratief / accounting / actuarieel gebied
bij een (middel -)grote verzekeraar,  een financiële instelling,  een beursvennootschap of bij
andere grote rechtspersonen. De samenstelling van de Raad van  Bestuur zal zodanig zijn dat zij in staat is kritisch en
onafhankelijk van elkaar en zonder eigen belang te handelen. Ingeval van B elet of Ontstentenis van een van de leden van de Raad van Bestuur zijn de
overblijvende bestuurders of is de overblijvende bestuurder tijdelijk met het besturen van de Coöperatie belast. De Raad van C ommissarissen neemt bij Ontstentenis van een lid van
de Raad van Bestuur zo spoedig mogelijk de nodige maatregelen teneinde een definitieve
voorziening te doen treffen. 5. Benoeming en aftreden. Leden van de Raad van Bestuur worden benoemd voor onbepaalde tijd en kunnen worden
ontslagen door de Ledenraad . Leden van de Raad van Bestuur  kunnen worden geschorst  door de Ledenraad  en de Raad
van Commissarissen , overeenkomstig het daarover in artikel 14 van de Statuten bepaalde. 6. Voorzitter van de Raad van Bestuur  / Secretaris
De Raad van Bestuur kan op voorstel van de Raad van Commissarissen uit zijn midden een
voorzitter aanwijzen . Binnen de Raad van Bestuur is de voorzitter primair verantwoordelijk voor:
het opstellen van een agenda, het voorbereiden van de vergaderingen van de Raad van Bestuur (daaronder mede begrep en het erop toezien dat met betrekking tot te
nemen besluiten toereikende informatie aanwezig is ) en het voorzitten van de
vergaderingen van de Raad van Bestuur;
het functioneren van de Raad van Bestuur als collectief;
besluitvorming binnen de Raad van Bes tuur als collectief:
het bepalen of een voorgesteld besluit voor stemming dient te worden voorgelegd aan de Raad van Bestuur;
het zorgen dat genomen besluiten in overeenstemming zijn met de in artikel 2.1
bedoelde strategie met het daarbij behorende risico profiel;
het toezicht houden op de uitvoering van genomen besluiten, zowel door de Raad
van Bestuur als door de afzonderlijke leden van de Raad van Bestuur en het bepalen of nader overleg binnen de Raad van Bestuur omtrent de uitvoering geboden is;
Vastgesteld 27 januari 2022
7
het ond erhouden van contacten met besturen/directies van verbonden coöperaties
en/of ondernemingen (behoudens voor zover dat ingevolge de  taakverdeling tot de
taak van een ander lid van de Raad van Bestuur behoort );
het voeren van ad hoc overleg met afzonderlijke leden van de Raad van Bestuur
omtrent hun onderscheiden taken;
het toezien op de naleving door de leden van de Raad van Bestuur van de bepalingen
van dit reglement;
het toezien op de naleving door de leden van de Raad van Bestuur van afspraken tussen de R aad van Commissarissen en de Raad van Bestuur;
het initiëren van besluitvorming omtrent de algemene lijnen van de te voeren
strategie en van het te voeren commerciële en financiële beleid;
het onderhouden van contacten met de media ;
de aanwezigheid van ee n programma van permanente educatie voor de leden van de
Raad van Bestuur zoals bedoeld in artikel 8. Binnen de Raad van Bestuur is de voorzitter met name verantwoordelijk voor de volgende
zaken met betrekking tot de relatie tussen de Raad van Bestuur en de Raad van
Commissarissen:
het aanwijzen van de leden van de Raad van Bestuur die namens de Raad van Bestuur overleg voeren met de Commissies van de Raad van Commissarissen;
het indienen van een voorstel voor de agenda en het voorbereiden van vergaderinge n van de Raad van Commissarissen in overleg met de voorzitter van de
Raad van Commissarissen en ondersteund door de S ecretaris;
de Raad van Commissarissen van alle informatie voorzien die nodig is voor de juiste uitoefening van zijn taken;
het toezicht hou den op en het zorgen voor de communicatie van de Raad van
Bestuur met de Raad van Commissarissen;
het voeren van regelmatig overleg met de voorzitter van de Raad van Commissarissen en het voeren van overleg met andere commissarissen indien zulks noodzakeli jk of wenselijk wordt geacht;
het beoordelen van verzoeken van leden van de Raad van Bestuur om met bepaalde commissarissen te overleggen omtrent een gebied waarin deze deskundig zijn en het – voor zover dit redelijkerwijs van belang kan zijn –  informeren van de voorzitter van
de Raad van Commissarissen daaromtrent. De Raad van Bestuur wordt ondersteund door de Secretaris. De Secretaris:
ziet erop toe dat de juiste procedures worden gevolgd en dat wordt gehandeld in
overeenstemming met de wettelijke en statutaire verplichtingen;
faciliteert de informatievoorziening van de Raad van Bestuur en de Raad van
Commissarissen; en
ondersteunt de voorzitter van de Raad van Bestuur in de organisatie van de raad, waaronder de informatievoorziening, age ndering van vergaderingen, evaluaties en
opleidingsprogramma’s. De Secretaris wordt, al dan niet op initiatief van de Raad van Commissarissen, benoemd en
ontslagen door  de Raad van Bestuur, na verkregen goedkeuring door de Raad van
Commissarissen. 7. Belonin g.