Omgang  met de Univé Formule Adviesraad. De Raad van  Bestuur zal de Univé Formule Adviesraad voorzien van alle informatie die z ij
nodig heeft om haar  taak te kunnen uitoefenen. De Raad van  Bestuur informeert de Univé
Formule Adviesraad tijdig omtrent aangelegenheden zoals in d e
Samenwerkingsovereenkomst en/of de bijlagen daarbij voorzien. De Univé Formule Adviesraad voorziet de Raad van  Bestuur van schriftelijk en gemotiveerd
advies omtrent alle onderwerpen en aangelegenheden die voor advies aan de Univé
Formule Adviesraad zijn  voorgelegd. Indien de Raad van  Bestuur een advies van de Univé Formule Adviesraad ontvangt , zal de
Raad van  Bestuur dit advies bespreken in de eerstvolgende vergadering van de Raad van
Bestuur  dan wel indien het advies een  urgent  onderwerp betreft , in ee n zo spoedig
mogelijk daartoe bijeengeroepen bestuursvergadering . 15. Omgang  met de Ondernemingsraad. De voorzitter van de Raad van Bestuur  heeft als taak de relatie en contacten met de
Ondern emingsraad te onderhouden  en woont de overlegvergaderingen van de
Ondernemingsraad bij. Daarnaast zullen  één of meer leden van de Raad van
Commissarissen  ten minste twee maal per jaar de overlegvergaderingen van de
Ondernemingsraad  bijwonen . 16. Omgang  met de vennootschappen binnen Univé Groep . De Raad van  Bestuur oefent in haar hoedanigheid van de algemene vergadering van
aandeelhouders van onder meer N.V. Univé Schade en N.V. Univé Her een instructiebevoegdheid uit middels het vastst ellen van een concern -reglement. De leden van de Raad v an Bestuur  onderhouden een zodanig contact met de besturen van
de vennootschappen binnen Univé  Groep dat de taken en bevoegdheden die in de statuten
van de betreffende vennootschappen aan de Coöperatie zijn toegekend , zoals voormelde
instructiebevoegdheid,  goed k unne n worden uitgeoefen d. De besturen van de vennootschappen binnen Univé Groep zullen verantwoording afleggen
aan de algemene vergadering van aandeelhouders (in casu de Coöperatie ) van deze
Vastgesteld 27 januari 2022
13
vennootschappen en aan de  Raad van Commissarissen  over het door hen gevoerde
bestuur. 17. Omgang  met de Regionale Univé’s. De voorzitter van de Raad van Bestuur is het eerste aanspreekpunt voor, en onderhoudt
een regelmatig contact met de directeuren, b estuurders en interne toezic hthouders van de
Regionale Univé’s, in het kader van de samenwerking binnen Univé Organisatie . 18. Omgang  met de externe accountant.