Educatie . Evaluatie . De Raad van Commiss arissen  ziet toe op de aanwezigheid van een programma van
permanente educatie voor de leden van de Raad van Bestuur  dat tot doel heeft hun
geschiktheid  op peil te houden en waar nodig te verbreden. De educatie heeft in ieder
geval betrekking op relevante o ntwikkelingen binnen de Coöperatie , haar
Groepsmaatschappijen  en de verzekerings - en financiële sector, op corporate governance
in het algemeen en die van de financiële sector in het bijzonder, op de zorgplicht jegens de
klant, integriteit, het risicomanag ement , financiële verslaggeving en audit. Ieder lid van de Raad van Bestuur  neemt deel aan het programma en voldoet aan de eisen
van permanente educatie. De beoordeling van de effectiviteit van de permanente educatie maakt deel uit van de jaarlijkse evaluatie van de Raad van  Bestuur  als collectief. De Raad
Vastgesteld 27 januari 2022
9
van Commissarissen  vergewis t zich ervan of de leden van de Raad van Bestuur  voldoende
geschikt zijn. Naast de jaarlijkse evaluatie van het functioneren van de Raad van  Bestuur als collectief
wordt dit functioneren minimaal eens in de drie jaar onder onafhankelijke externe
begeleiding geëvalueerd. De betrokkenheid van ieder lid van de Raad van Bestuur , de
cultuur binnen de Raad van  Bestuur en de relatie tussen de Raad van Bestuur en de Raad
van Commissarissen  maken deel uit van deze evaluatie. Daarnaast doorloopt ieder lid van de Raad van Bestuur jaarlijks de gesprekscyclus ‘ Het
Goede Gesprek’ . Tijdens deze  cyclus worden er door de Selectie -, Benoemings -,
Remuneratie Commissie (SBRC) met ieder lid van de Raad van Bestuur resultaat - en
ontwikkelingsafspraken gemaakt, die vervolgens worden geëvalueerd  tijdens
vervolg gesprekken. Alvorens de SBRC met de leden v an de Raad van Bestuur de gesprekken voert als bedoeld in
artikel 8.4 ste mt de SBRC met de Voorzitter van de Raad van Bestuur af over in het kader
van de gesprekscyclus ‘Het Goede Gesprek’  relevante informatie. HOOFDSTUK III. VERGADERINGEN EN BESLUITVORMING. 9. Vergaderingen. De Raad van  Bestuur vergadert  in beginsel twee maal per maand , of zoveel vaker of minder
als wenselijk of noodzakelijk wordt geacht voor een goed functioneren van de Raad van
Bestuur . Vergaderingen kunnen ook telefonisch of door middel van video - of
teleconferencing plaatsvinden, mits alle deelnemende leden van de Raad van Bestuur
elkaar tegelijkertijd kunnen verstaan. Vergaderingen worden  bijeengeroepen door de S ecretaris, in overleg met de voorzitter  van
de Raad van Bestuur . Voor zover praktisch uitvoerbaar zullen de aankondiging en de
agenda van te bespreken onderwerpen drie  dagen voor aanvang van de vergadering aan de
leden van de Raad van Bestuur  worden verstrekt. De S ecretaris en een directiesecretaresse zijn standaard aanwezig bij de vergaderingen van
de Raad van  Bestuur. De Raad van  Bestuur besli st over toelating tot de  vergaderingen van
de Raad van  Bestuur van andere personen. De vergaderingen van de Raad van Bestuur worden geleid door de voorzitter van de Raad
van Bestuur. Indien de voorzitter van de Raad van Bestuur niet zelf ter vergadering
aanwezig kan zij n, wordt de vergadering geleid  door een ander lid van de Raad van Bestuur,
daartoe aangewezen door de ter vergadering aanwezige en vertegenwoordigde leden van de Raad van Bestuur. Een lid van de Raad van Bestuur kan zich in vergaderingen doo r een ander lid van de Raad
van Bestuur bij volmacht doen vertegenwoordigen. Van het bestaan van een dergelijke volmacht moet aan de voor zitter van de Raad van Bestuur, dan wel, in zijn afwezigheid aan
de ter vergadering aanwezige leden van de Raad van Bes tuur, genoegzaam zijn gebleken. Van het verhandelde in een vergadering van de Raad van  Bestuur wordt een verslag
opgemaakt door of vanwege de Secretaris. Het verslag wordt vastgesteld door d e Raad van
Bestuur i n de eerstvolgende vergadering. Vastgesteld 27 januari 2022
10
10. Besluitvormin g. De Raad van  Bestuur streeft in zijn besluitvorming na ar consensus. Besluitvorming door  de
Raad van  Bestuur vindt in beginsel  plaats  zonder tot het uitbrengen van stemmen over te
gaan , indien geen van de aanwezige of vertegenwoordigde leden van de Raad van Bestuur
zich hi ertegen verzet. In een vergadering van de Raad van  Bestuur dient ten minste de helft  van de in functie
zijnde leden van de Raad van Bestuur  aanwezig of vertegenwoordigd te zijn  (hetgeen
inhoudt dat  bij een Raad van Bestuur bestaande uit 3 leden tenminste twee leden  aanwezig
of vertegenwoordigd dienen te zijn) . Indien tot het uitbrengen van stemmen  wordt overgegaan, heeft elk lid van de Raad van
Bestuur  één stem . Indien unanimiteit niet haalbaar blijkt en de wet, de statuten van de Coöperatie of dit
Reglement geen grotere meerderheid voorschrijven,  worden b esluiten van de Raad van
Bestuur genomen met volstrekte meerderheid van de uitgebrachte stemmen . Op grond van
het bepaalde in de Statuten, word t bij staking van stemmen een besluit genomen door de
Raad van Commissarissen. De voorzitter van de Raad van Bestuur  heeft in voorkomende gevallen het recht om een
(voorgenomen ) besluit ter consultering aan de Raad van Commissarissen voor te leggen. Het (voorgenomen)  besluit wordt in de eerstvolgende vergadering van de Raad van Bestuur
opnieuw geagendeerd , inclusief het advies van de Raad van Commissarissen . Ter
gelegenheid van d eze vergadering vindt definitieve besluitvorming plaat s. Indien een lid van de Raad van Bestuur in voorkomende gevallen een voorgenomen besluit
ter consultering voor wenst te leggen aan de Raad van Commissarissen treedt het
betreffende lid hieromtrent in overleg met de voorzitter van de Raad van Bestuur. Indien
het betreffende overleg niet tot een andere uitkomst leidt treedt vervolgens de voorzitter van de Raad van Bestuur omtrent het verzoek in overleg met de voorzitter van de Raad van
Commissarissen. De  voorzitter van de Raad van Commissarissen besluit omtrent de verdere
behandeling van het verzoek. De Raad  van Bestuur neemt geen besluiten op een gebied waarvoor een bepaald lid van de
Raad van Bestuur  in het bijzonder verantwoordelijk is, indien de betr effende lid van de
Raad van Bestuur  afwezig en niet vertegenwoordigd is. Dit is slechts anders indien
besluitvorming gezien het dringende karakter of andere omstandigheden van de zaak
noodzakelijk is. De leden  van de Raad van  Bestuur beslis sen in dat geval  over de te volgen
procedure. Besluiten van de Raad van  Bestuur kunnen ook buiten vergadering worden genomen,
schriftelijk of op andere wijze, mits het desbetreffende voorstel aan alle in functie zijnde
leden van de Raad van Bestuur  is voorgelegd en geen v an hen zich tegen de desbetreffende
wijze van besluitvorming verzet. Van een besluit buiten vergadering dat niet schriftelijk is genomen wordt door de Raad van  Bestuur een verslag opgemaakt dat door de leden van de
Raad van Bestuur  wordt ondertekend. Schri ftelijke besluitvorming geschiedt door middel
van schriftelijke verklaringen van  alle in functie zijnde leden van de Raad van B estuur . HOOFDSTUK IV. TEGENSTRIJDIG BELANG  EN BELANGENVERSTRENGELING . 11. Tegenstrijdig Belang. Vastgesteld 27 januari 2022
11
De leden van de Raad van Bestuur zullen ieder voor zich en als collectief elke vorm en schijn
van belangenverstrengeling onderling en tussen Univé  Groep  enerzijds en leden van de
Raad van B estuur anderzijds vermijden. Een lid van de Raad van B estuur neemt nie t deel aan de discussie en de besluitvorming over
een onderwerp of transactie waarbij hij  een Tegenstrijdig Belang met de Coöperatie of
Univé Groep heeft. Een dergelijk e transactie zal uitsluitend mogen worden aangegaan
onder in de branche gebruikelijke co ndities. Wanneer ten aanzien van alle bestuurders
sprake is van een Tegenstrijdig Belang, wordt het besluit genomen door de Raad van
Commissarissen. De Raad van Commissarissen  ziet erop toe dat alle transacties waarbij
Tegenstrijdige Belangen hebben gespee ld worden gepubliceerd in het jaarverslag met
vermelding van het Tegenstrijdig Belang en de verklaring dat de bepalingen in dit artikel zijn
nageleefd. Een Tegenstrijdig Belang, bestaat in ieder geval indien de Coöperatie en/of de Univé Groep
voornemens is een transactie aan te gaan met een rechtspersoon:
Waarin het lid van de Raad van Bestuur  persoonlijk een materieel financieel belang
houdt;
Waarvan een lid van het bestuur een familierechtelijke verhouding tot in de tweede
graad heeft met een lid van de Raad van Bestuur ; of
Waarbij een lid van de Raad van B estuur een bestuurs - of toezichthoudende functie
vervult. Een Tegenstrijdig Belang bestaa t niet indien het een transactie betreft tussen de Coöperatie
en een Groepsmaatschappij. Ieder lid van de Raad van Bestuur  meldt een (potentieel) Tegenstrijdig Belang terstond aan
de voorzitter van de Raad van Commissarissen . Elk lid van de Raad van Bestu ur die een
(potentieel) Tegenstrijdig Belang heeft, verschaft hierover alle relevante informatie aan de
voorzitter van de Raad van Commissarissen , inclusief de informatie inzake zijn/haar
echtgenoot, geregistreerde partner, of een andere levensgezel, pleeg kind en bloed - en
aanverwanten tot in de tweede graad. De Raad van Commissarissen  bepaalt of een gemeld
(potentieel) Tegenstrijdig Belang een Tegenstrijdig Belang is, op grond waarvan artikel 1 1.2
geldt. De Raad van  Bestuur dra agt er zorg voor dat de exter ne accountant van de Coöperatie een
(potentieel) tegenstrijdig belang van de betrokken externe accountant , terstond meldt aan
de voorzitter van de Raad van Commissarissen . De Raad van  Commissarissen  beoordeelt of
sprake is van een tegenstrijdig belang  dat van materiële betekenis is . Indien de Raad van
Commissarissen  concludeert dat er sprake is van een t egenstrijdig belang  dat van materiële
betekenis is , bepaalt de Raad van  Commissarissen  welke maatr egelen genomen worden. Deze maatregelen worden gepubliceerd in het jaarverslag. HOOFDSTUK V.