Verzekering 5. Reisverzekering als onderdeel van je Premium-, Metal- of Ultra-abonnement De rechten en plichten die in dit gedeelte worden uiteengezet, zijn op jou van toepassing als begunstigde van de groepspolis, die wordt gehouden door Revolut Bank als groepspolishouder. Revolut Insurance Europe is de verzekeringsmakelaar die de groepspolis distribueert. Dit gedeelte beschrijft: We weten dat het regelen van een verzekering wel het laatste is waar je aan wilt denken terwijl je je op je reis verheugt. Daarom regelen we bij Revolut de reisverzekering voor je. Revolut Bank heeft Revolut Insurance Europe - een verzekeringsmakelaar die verantwoordelijk is voor verzekeringsbemiddeling - ingeschakeld om namens Revolut Bank de collectieve reisverzekering te regelen. Revolut Insurance Europe regelt de reisverzekering van de externe reisverzekeraar Cowen via de diensten die worden geleverd door Cover Genius. Voor deze regeling betaalt Revolut Bank een servicevergoeding aan Revolut Insurance Europe. Revolut Insurance Europe en Revolut Bank hebben geen zeggenschap over Cowen of Cover Genius en Cowen en Cover Genius hebben geen zeggenschap over ons. Hoewel we een contractuele verplichting hebben om je reisverzekering met Cowen en Cover Genius te regelen, treedt Revolut Insurance Europe op namens jou en niet namens de verzekeraar. We geven je geen advies of aanbeveling over de geschiktheid van de reisverzekering voor jou. Zorg ervoor dat de verzekering geschikt is voor jou door het document met productinformatie over de verzekering (IPID) en de Polisvoorwaarden voor de reisverzekering te lezen, en let daarbij op wat wel en niet gedekt is. Als je een Ultra-gebruiker bent, houd er dan rekening mee dat de reisannulering afzonderlijk gedekt is onder annuleringsdekking voor reizen en evenementen, zoals hieronder uiteengezet. Je kunt het verzekeringscontract niet annuleren zonder ook je abonnement voor je Premium-, Metal- of Ultra-plan te annuleren. Om voor de reisverzekering in aanmerking te komen, moet je ouder zijn dan 18 jaar. Meer gedetailleerde informatie over je verzekering vind je in de Polisvoorwaarden en IPID. Lees ze zorgvuldig door. In de Revolut-app vind je een kopie van deze documenten. De Polisvoorwaarden omvatten ook andere informatie die relevant is voor jou, zoals de rechten van de verzekeraar wanneer je de voorwaarden die zijn uiteengezet in de Voorwaarden voor Begunstigden niet volgt, informatie over claims, informatie over hoe de verzekeraar je persoonsgegevens verwerkt, toepasselijke wetgeving, en dergelijke. De doorlopende verstrekking, reikwijdte en voorwaarden van de reisverzekeringen kunnen op elk moment door ons of door de Reisverzekeraar worden gewijzigd of geannuleerd. Waar mogelijk stellen we je vooraf op de hoogte van eventuele nadelige wijzigingen in, of annulering van, de verzekering.