Lees de Polis en de IPID zorgvuldig door. In de Revolut-app vind je een kopie van deze documenten. De Polis omvat ook andere informatie die relevant is voor jou, zoals de rechten van de verzekeraar wanneer je de voorwaarden zoals uiteengezet in de Polis niet volgt, claiminformatie, informatie over hoe de verzekeraar je persoonsgegevens verwerkt, toepasselijke wetgeving en dergelijke. Als je niet voldoet aan de voorwaarden voor deze verzekering, verandert dit niets aan het abonnementsgeld dat je betaalt voor je Betaald plan. 8. Klachten en claims met betrekking tot Purchase Protection, Terugbetalingsgarantie en Ticket cancellation insurance Als je niet tevreden bent over hoe je verzekering is geregeld, neem dan contact op met Revolut Insurance Europe via de Revolut-app. Zo kunnen problemen meestal snel worden opgelost. De details over klachtenbehandeling vind je in de . Als je een klacht wilt indienen in verband met de polis voor Purchase Protection, Terugbetalingsgarantie en Ticket cancellation insurance, neem dan rechtstreeks contact op met Qover. Hoe je dit kunt doen, wordt beschreven in het gedeelte over verzekeringen op de Revolut-app. Als je een klacht of een claim naar ons stuurt, zullen we deze doorsturen naar Qover zonder de klacht of claim in behandeling te nemen. Als je een claim wilt indienen, neem dan rechtstreeks contact op met Qover. Hoe je dit kunt doen, staat in het gedeelte over verzekeringen op de Revolut-app. 9. Annuleringsdekking voor reizen en evenementen als onderdeel van je Ultra-abonnement De rechten en verplichtingen die in dit gedeelte zijn uiteengezet zijn van toepassing op jou en Revolut Insurance Europe. Dit gedeelte en het volgende gedeelte beschrijven: Soms zit het tegen en het laatste wat je wilt is al je geld verliezen wanneer je een reis of evenement moet annuleren. Daarom is de annuleringsdekking voor reizen en evenementen bij je Ultra-plan inbegrepen. Revolut Bank heeft Revolut Insurance Europe - een verzekeringsmakelaar die verantwoordelijk is voor verzekeringsbemiddeling - ingeschakeld om de collectieve annuleringsdekking voor reizen/evenementen voor je te regelen. Voor deze regeling betaalt Revolut Bank een servicevergoeding aan Revolut Insurance Europe. Revolut Insurance Europe zal je geen advies of aanbeveling geven over de geschiktheid van deze verzekering voor jou. Controleer of de verzekering geschikt voor je is door het productinformatiedocument van de verzekering (IPID), de verzekeringsverklaring en de polis voor de annuleringsdekking voor reizen en evenementen (Polis) te lezen en daarbij op te letten wat er wel en niet gedekt is. De annuleringsverzekering voor reizen/evenement die is inbegrepen bij je Ultra-plan wordt verstrekt door de volgende verzekeraar: Revolut Insurance Europe controleert of bezit Wakam op geen enkele manier, en Wakam controleert of bezit Revolut Insurance Europe niet. Om in aanmerking te komen voor een verzekering moet je 18 jaar of ouder zijn en moet je de reis of het evenement volledig hebben betaald via je Revolut Ultra-rekening. Er zijn ook aanvullende voorwaarden waaraan je moet voldoen, die afhangen van de vraag of je een claim wilt indienen onder je annuleringsdekking voor reizen en evenementen. Je vindt de volledige lijst met criteria in de polis. Lees de polis en de IPID zorgvuldig door. In de Revolut-app vind je een kopie van deze documenten. De Polis omvat ook andere informatie die relevant is voor jou, zoals de rechten van de verzekeraar wanneer je de voorwaarden zoals uiteengezet in de Polis niet volgt, claiminformatie, informatie over hoe de verzekeraar je persoonsgegevens verwerkt, toepasselijke wetgeving en dergelijke. Je kunt het verzekeringscontract niet annuleren zonder ook je abonnement voor je Ultra-plan te annuleren. Als je niet voldoet aan de voorwaarden voor deze verzekering, verandert dit niets aan het abonnementsgeld dat je voor de Ultra-plan betaalt. 10. Klachten en claims met betrekking tot de annuleringsdekking voor reizen en evenementen Als je niet tevreden bent over hoe je verzekering is geregeld, neem dan contact op met Revolut Insurance Europe via de Revolut-app. Zo kunnen problemen meestal snel worden opgelost. De details over klachtenbehandeling vind je in de .