Je kunt dit doen via de Revolut-app. Een medewerker belt je dan terug op het tijdstip dat is aangegeven in het dashboard voor telefonische ondersteuning. Voor verificatie van de legitimiteit van de agent zal de agent de code openbaar maken die u al in het dashboard is getoond. Deze service is alleen beschikbaar in het Engels. Wat is Betaald plan-cashback en wanneer verdien je het? Als Metal- of Ultra-gebruikers voor in aanmerking komende aankopen betalen met hun Revolut-kaart, kunnen we (maar zijn we niet verplicht om) een bedrag op je rekening storten dat gelijkstaat aan een percentage van je betaling. We noemen dit "Betaald plan-cashback". We kunnen het percentage van de Betaald plan-cashback voor je plan om welke reden dan ook veranderen of niet uitbetalen, met inbegrip van het land waar je de betaling doet of de handelaar aan wie je de betaling doet. Onze huidige percentages voor Betaald plan-cashback staan vermeld in onze . We kunnen je geen cashback geven als dit in strijd zou zijn met een wet of voorschrift, of als de betaling die je met je Revolut-kaart doet alleen een overschrijving is naar een andere rekening of een betaalkaart (zoals een e-wallet, een bankrekening of een kaartrekening). Er is een limiet aan hoeveel Betaald plan-cashback je kunt ontvangen in één maandelijkse factureringscyclus. Dit wordt uiteengezet op de voor je Betaalde plan. We kunnen de Betaald plan-cashback van je terugvorderen als: We vorderen het bedrag van de Betaald plan-cashback terug door het van je rekening af te schrijven. Wij gaan ervan uit dat de terugvordering met je toestemming geschiedt en dat de betaling door jou is goedgekeurd. Als we het bedrag van de Betaald plan-cashback niet van je rekening kunnen terugvorderen, blijf je ons het betreffende bedrag verschuldigd. We kunnen het bedrag terugvorderen van een opgeslagen kaart of ons recht op verrekening uitoefenen. We kunnen ook juridische stappen ondernemen om het bedrag dat je aan ons verschuldigd bent terug te vorderen. Als we dat doen, moet je mogelijk onze redelijke kosten hiervoor betalen. Je vindt meer informatie over hoe we bedragen die je ons verschuldigd bent kunnen terugvorderen in de persoonlijke voorwaarden. 4. Wat zijn de Betaald plan-kaarten? Revolut Plus-kaart Als je een Plus-gebruiker wordt, kun je een Revolut Plus-kaart bestellen. Je kunt ook een extra Plus-kaart krijgen als je daarom vraagt. Je kunt ook nog steeds de andere Revolut-kaarten die je hebt gebruiken. We kunnen kosten in rekening brengen voor elke Plus-kaart die je krijgt boven je limiet voor gratis Plus-kaarten. Revolut Premium-kaart Als je een Premium-gebruiker wordt, kun je een Revolut Premium-kaart met exclusief ontwerp bestellen. Je kunt ook een extra Premium-kaart krijgen als je daarom vraagt. Je kunt ook nog steeds de andere Revolut-kaarten die je hebt gebruiken. We kunnen kosten in rekening brengen voor elke Premium-kaart die je krijgt boven je limiet voor gratis Premium-kaarten. Revolut Metal-kaart Als je upgradet naar Metal, krijg je een Revolut Metal-kaart die alleen beschikbaar is voor Metal-gebruikers. Je kunt maar één Metal-kaart tegelijk bezitten. Je kunt ook nog steeds de andere Revolut-kaarten die je hebt gebruiken. Revolut Ultra-kaart Als je upgradet naar Ultra, krijg je een Revolut Ultra-kaart die alleen beschikbaar is voor Ultra-gebruikers. Je kunt ook nog steeds de andere Revolut-kaarten die je hebt gebruiken. Verzekering 5.