7. Purchase Protection, Terugbetalingsgarantie en Ticket cancellation insurance als onderdeel van je Betaald plan-abonnement De rechten en verplichtingen die in dit gedeelte zijn uiteengezet zijn van toepassing op jou en Revolut Insurance Europe. dit gedeelte beschrijft: We begrijpen dat het regelen van een verzekering wel het laatste is waar je aan wilt denken terwijl je je verheugt op je nieuwe telefoon, laptop of een concert van je favoriete band. Daarom is Purchase Protection, Terugbetalingsgarantie en Ticket cancellation insurance voor je opgenomen in je plan, waardoor je specifieke beschermingsniveaus krijgt afhankelijk van wat je hebt gekocht met je Revolut-kaart. Revolut Insurance Europe zal je geen advies of aanbeveling geven over de geschiktheid van deze verzekering voor jou. Zorg ervoor dat de verzekering geschikt is voor je door het verzekeringsproductinformatiedocument (IPID), de verzekeringsverklaring en de algemene voorwaarden van de hoofdpolis voor Purchase Protection, Terugbetalingsgarantie en Ticket cancellation insurance (polis) te lezen en daarbij op te letten wat er wel en niet gedekt is. Revolut Insurance Europe heeft samengewerkt met de volgende verzekeringsaanbieders om Purchase Protection, Terugbetalingsgarantie en Ticket cancellation insurance op te nemen als onderdeel van je Betaalde plan: Revolut Insurance Europe controleert of bezit Chubb/Wakam op geen enkele manier, en Chubb/Wakam controleert of bezit Revolut Insurance Europe niet. Revolut Insurance Europe voert verzekeringsdistributie uit namens de verzekeraars Chubb / Wakam. Je hoeft niets te betalen aan Revolut Insurance Europe voor het regelen van de verzekering met Chubb en Wakam. Revolut Insurance Europe kan een winstdelingscommissie ontvangen van Chubb en Wakam, en ontvangt een servicevergoeding van Revolut Bank voor verzekeringstussenpersoondiensten. Je kunt het verzekeringscontract niet annuleren zonder ook je registratie voor je Betaalde plan te annuleren. Om in aanmerking te komen voor Purchase Protection, Terugbetalingsgarantie en Ticket cancellation insurance moet je 18 jaar of ouder zijn en moet je de relevante aankoop volledig hebben uitgevoerd via de rekening van je Betaald plan. Er zijn ook aanvullende voorwaarden waaraan je moet voldoen, die afhangen van wat je wilt aanvragen: Purchase Protection, Terugbetalingsgarantie of Ticket cancellation insurance. De volledige lijst met criteria is te vinden in de polis. Lees de Polis en de IPID zorgvuldig door.