11. Het abonnement van je Betaalde plan betalen Je kunt het abonnementsgeld in maandelijkse termijnen betalen, of het volle bedrag één keer per jaar voldoen. Deze kosten staan vermeld op onze Kostenpagina . Als je een Betaald plan-gebruiker wordt, vragen we je om het plan te betalen met een kaart die je bij ons hebt geregistreerd (je opgeslagen kaart). We schrijven het abonnementsgeld af van die opgeslagen kaart zolang je een Betaald plan-gebruiker bent. Als we de betaling niet van je persoonlijke rekeningsaldo kunnen afschrijven, proberen we de betaling van je opgeslagen kaart af te schrijven. Als we het bedrag echter niet in rekening kunnen brengen op je opgeslagen kaart, om welke reden dan ook (bijvoorbeeld omdat deze is verlopen), vragen we je om een andere kaart te registreren, die dan je nieuwe opgeslagen kaart wordt. Als je dit niet binnen zeven dagen doet, schrijven we het abonnementsgeld af van je rekening. We kunnen ook juridische stappen nemen om de betaling te innen. Als we dat doen, moet je mogelijk onze redelijke kosten hiervoor betalen. Je kunt verantwoordelijk zijn voor het betalen van eventuele belastingen of kosten waarvoor we geen verantwoordelijkheid dragen om die van je te innen. 12. Kosten voor het downgraden van je Betaalde plan Je kunt je Betaalde plan-abonnement op elk gewenst moment beëindigen (we noemen dit downgraden). Het kan echter zijn dat je hier kosten voor moet betalen. Je kunt nog steeds gebruik maken van de diensten die onder het abonnement vallen tot het einde van je factureringscyclus waarvoor je een abonnement hebt betaald, exclusief een mogelijke verbrekingsvergoeding. Dus als je je abonnement maandelijks betaalt en besluit te downgraden, kun je het abonnement blijven gebruiken gedurende de maand waarvoor je al hebt betaald. Als je jaarlijks betaalt, kun je je abonnement tot het einde van die jaarlijkse factureringscyclus blijven gebruiken. Daarna word je opnieuw een Standard-gebruiker (een persoonlijke rekeninghouder die geen abonnement betaalt voor de Betaald plan-dienst). Soms kunnen we afzien van de kosten die je betaalt voor een downgrade. Wanneer we dit doen, moet je misschien beloven om bepaalde dingen te doen (of niet te doen) om in aanmerking te komen voor de vrijstelling. We kunnen bijvoorbeeld afzien van de kosten gerelateerd aan de downgrade als je je aanmeldt voor een nieuw plan, maar je moet mogelijk beloven dat je dat nieuwe plan niet binnen een bepaalde tijd zal opzeggen. Of we al dan niet afzien van kosten is onze beslissing. We zullen je laten weten (bijvoorbeeld in de app of per e-mail) of we bereid zijn om af te zien van de verbrekingsvergoeding. De kosten voor het beëindigen of downgraden van je abonnement staan hieronder. Als je je abonnementsgeld in maandelijkse termijnen betaalt, krijg je een volledige terugbetaling van je abonnement. Als we je een Plus- of Premium-kaart hebben gestuurd, brengen we de bezorgkosten in rekening en kunnen we de kaart deactiveren. Als je een Metal-kaart hebt besteld, brengen we je EUR 40 in rekening voor de kaart (of het vergelijkbare bedrag in de valuta op je Revolut-rekening), plus eventuele bezorgkosten. Als je een Ultra-kaart hebt besteld, brengen we je EUR 50 in rekening voor de kaart (of het vergelijkbare bedrag in de valuta op je Revolut-rekening), plus eventuele bezorgkosten. Als je het volledige abonnementsgeld eenmaal per jaar betaalt, krijg je een volledige terugbetaling van je abonnement. Als we je een Plus- of Premium-kaart hebben gestuurd, brengen we de bezorgkosten in rekening en kunnen we de kaart deactiveren. Als je een Metal-kaart hebt besteld, brengen we je EUR 40 in rekening voor de kaart (of het vergelijkbare bedrag in de valuta op je Revolut-rekening), plus eventuele bezorgkosten. Als je een Ultra-kaart hebt besteld, brengen we je EUR 50 in rekening voor de kaart (of het vergelijkbare bedrag in de valuta op je Revolut-rekening), plus eventuele bezorgkosten. Raadpleeg de Kostenpagina van je plan voor actuele informatie over bezorgkosten. Als je je abonnement in maandelijkse termijnen betaalt, doen we geen terugbetaling en je moet nog steeds het abonnement betalen voor de maand waarin je ons vertelt dat je je abonnement wilt beëindigen of downgraden. In dat geval moet je ook een extra maand betalen als verbrekingsvergoeding. Dit is een verbrekingsvergoeding en dit betekent niet dat je nog een maand kunt profiteren van de diensten. Je kunt je abonnement alleen blijven gebruiken gedurende de rest van de maandelijkse factureringscyclus waarvoor je hebt betaald. Als je een Ultra-kaart hebt besteld, betaal je niets voor de kaart of de bezorgkosten. Als je het volledige abonnementsgeld één keer per jaar betaalt, betalen we het volledige abonnementsgeld dat je al hebt betaald niet terug, maar brengen we geen verbrekingsvergoeding, Ultra-kaartkosten of bezorgkosten in rekening. Je kunt je abonnement ook blijven gebruiken gedurende de rest van de jaarlijkse factureringscyclus waarvoor je hebt betaald. Als je je abonnement in maandelijkse termijnen betaalt, moet je nog wel het abonnement betalen voor de maand waarin je ons vertelt dat je je abonnement wilt beëindigen of downgraden. In dat geval brengen we geen verbrekingsvergoeding in rekening. Je kunt je abonnement ook blijven gebruiken gedurende de rest van de maandelijkse factureringscyclus waarvoor je hebt betaald. Als je het volledige abonnementsgeld één keer per jaar betaalt, betalen we het volledige abonnementsgeld dat je al hebt betaald niet terug, maar brengen we geen verbrekingsvergoeding in rekening. Je kunt je abonnement ook blijven gebruiken gedurende de rest van de jaarlijkse factureringscyclus waarvoor je hebt betaald. Als je je abonnement in maandelijkse termijnen betaalt, doen we geen terugbetaling en je moet nog steeds het abonnement betalen voor de maand waarin je ons vertelt dat je je abonnement wilt beëindigen of downgraden. We brengen ook een verbrekingsvergoeding in rekening die gelijk staat aan twee maanden abonnementsgeld. Dit is een verbrekingsvergoeding en dit betekent niet dat je nog een maand kunt profiteren van de diensten. Je kunt je abonnement alleen blijven gebruiken gedurende de rest van de maandelijkse factureringscyclus waarvoor je hebt betaald. Als je het volledige abonnementsgeld één keer per jaar betaalt, betalen we het volledige abonnementsgeld dat je al hebt betaald niet terug, maar brengen we geen verbrekingsvergoeding in rekening. Je kunt je abonnement ook blijven gebruiken gedurende de rest van de jaarlijkse factureringscyclus waarvoor je hebt betaald. Als je je abonnementsgeld in maandelijkse termijnen betaalt, moet je nog wel het abonnementsgeld betalen voor de maand waarin je ons vertelt dat je je abonnement wilt beëindigen of downgraden, maar brengen we geen verbrekingsvergoeding in rekening. Je kunt je abonnement ook blijven gebruiken gedurende de rest van de maandelijkse factureringscyclus waarvoor je hebt betaald. Als je het volledige abonnementsgeld één keer per jaar betaalt, betalen we het volledige abonnementsgeld dat je al hebt betaald niet terug, maar brengen we geen verbrekingsvergoeding in rekening. Je kunt je abonnement ook blijven gebruiken gedurende de rest van de jaarlijkse factureringscyclus waarvoor je hebt betaald. 13. Wanneer kunnen we je Betaalde plan-abonnement beëindigen? Wij kunnen de toegang tot je rekening opschorten en je Betaald plan-abonnement onmiddellijk beëindigen als: We kunnen je abonnement ook om andere redenen beëindigen, maar we geven je ten minste twee maanden opzegtermijn via de app, per sms of per e-mail. 14. Juridische zaken We kunnen deze algemene voorwaarden wijzigen, maar zullen dat alleen om de volgende redenen doen: Als we een nieuw product of een nieuwe dienst toevoegen die deze algemene voorwaarden niet verandert, kunnen we het product of de dienst onmiddellijk toevoegen en je dat laten weten voordat je de dienst of het product gaat gebruiken. Als wij deze voorwaarden wijzigen, dan krijg je twee maanden tevoren een bericht via de app, per SMS of per e-mail. Als we je op de hoogte stellen van een wijziging, gaan we ervan uit dat je tevreden bent met de wijziging, tenzij je ons vertelt dat je je rekening wilt sluiten voordat de wijziging van kracht wordt. Je kunt je account op elk moment kosteloos sluiten. Alleen jij, Revolut Bank en, indien uitdrukkelijk aangegeven in deze voorwaarden, Revolut Insurance Europe hebben rechten op grond van de overeenkomst. De overeenkomst is met jou persoonlijk en je kunt geen rechten of verplichtingen op grond hiervan overdragen aan iemand anders. Je stemt ermee in en staat ons toe te fuseren, te reorganiseren, af te splitsen, te transformeren of enige andere vorm van reorganisatie of herstructurering van ons bedrijf of onze activiteiten uit te voeren en/of al onze rechten en verplichtingen onder deze Algemene voorwaarden over te dragen of toe te wijzen aan een derde. Wij zullen jouw en onze rechten of verplichtingen onder de overeenkomst alleen overdragen als wij redelijkerwijs denken dat dit geen duidelijk negatief effect zal hebben op je rechten onder deze voorwaarden, of als wij dit moeten doen om ons aan een wettelijke of reglementaire eis te houden, of als dit gebeurt als gevolg van de uitvoering van een reorganisatie (of een soortgelijk proces). Je kan altijd een beroep doen op de verplichte Nederlandse regels voor consumentenbescherming. Als deze algemene voorwaarden in een andere taal zijn vertaald, dient deze vertaling enkel als referentie. Uitsluitend de Nederlandse versie is van toepassing. Als jij de overeenkomst tussen jou en ons niet hebt nageleefd en we handhaven onze rechten niet, of we handhaven deze rechten niet onmiddellijk, betekent dat niet dat we deze of andere rechten later niet alsnog kunnen handhaven. Een rechtszaak onder deze algemene voorwaarden kan worden begonnen bij de rechtbank van Amsterdam (of een andere bevoegde rechtbank). Je persoonsgegevens worden verwerkt in overeenstemming met de privacyverklaring voor klanten die van toepassing is op je rekening, die je hier kunt vinden. Edele metalen Deze pagina toont de voorwaarden voor de diensten die wij, Revolut Bank of haar respectievelijke bijkantoren aan je verlenen. Sommige gedeeltes van deze voorwaarden geven uitdrukkelijk de diensten aan die Revolut Insurance Europe aan je levert. De Edele Metalen-producten worden aangeboden door ons Britse bedrijf Revolut Ltd, onder de . Voorwaarden Betaald plan Revolut Bank UAB Deze Voorwaarden Betaald plan zijn van toepassing vanaf 3 oktober 2023. Klik om de huidige Voorwaarden Betaald plan te zien, die van toepassing zijn tot en met 3 oktober 2023. Voorwaarden Betaald plan 1. Waarom deze informatie belangrijk is Deze informatie beschrijft onze extra diensten voor gebruikers van Plus, Premium, Metal en Ultra (alle vier Betaalde plannen). Het vermeldt ook andere belangrijke dingen die je moet weten. Deze algemene voorwaarden maken deel uit van de juridische overeenkomst (de Overeenkomst) tussen jou en ons waarnaar wordt verwezen in de Persoonlijke voorwaarden. Als er een tegenstrijdigheid bestaat tussen de Persoonlijke voorwaarden en deze algemene voorwaarden, dan gelden deze algemene voorwaarden. Je kunt altijd een kopie van deze algemene voorwaarden opvragen via de Revolut-app (“de app”) , of je kunt een kopie aanvragen bij een van onze ondersteuningsmedewerkers. Je abonnement op de Betaalde plan-dienst wordt elk jaar automatisch verlengd, tenzij je ons vóór de automatische verlenging laat weten dat je het wilt beëindigen. Ongeacht hoe je je abonnement betaalt, kunnen we kosten in rekening brengen als je het abonnement binnen 10 maanden na aanvang beëindigt. Onze kosten staan vermeld op onze . We kunnen je recht beperken om je abonnement meer dan één keer per 12 maanden te upgraden of te downgraden. Raadpleeg sectie 12 van deze voorwaarden voor meer informatie over welke kosten je in rekening kunnen worden gebracht als je je abonnement vroegtijdig downgradet of annuleert. 2.