De termijnen van de
aanneemsom “vervallen” al naar gelang de bouw vor-
dert. Heijmans stuurt  u facturen. U heeft echter recht op
uitstel van betaling tot de eigendomsoverdracht bij de
notaris. Dit geldt z owel voor de termijn van de grond-
kosten als voor de termijnen van de aanneemsom. U
hoeft dus geen betalingen te doen voordat het eigen-
dom aan u is overgedragen. U dient wel rekening te
houden met zogenaamde uitstelrente. Voor de termijnen die vervallen n a de datum van
overdracht, moet u er zelf op toezien dat uw eventu-
ele geldgever er voor zorgdraagt dat het factuurbe-
drag binnen 14 dagen na factuurdatum op onze
bankrekening is bijgeschreven. Wij adviseren u erop
toe te zien dat deze periode niet overschre den wordt. Zo voorkomt u, dat wij rente in rekening brengen. Op de transportdatum worden in de meeste gevallen
twee akten getekend, te weten:
1. de akte van levering  van de grond en het appar-
tement  van Heijmans aan de verkrijger;
2. de hypotheekakte met betrekk ing tot de lening
die u van de geldgever ontvangt. Versie 1: 11 december 2020  DEFINITIEF    pagina 6 van 16
Bijkomende kosten kunnen onder andere zijn (deels
eerder genoemd onder het hoofdstuk Vrij Op Naam):
• de rente tot de transportdatum over de vervallen,
maar niet betaalde termijnen;
• de notariskosten voor he t opmaken van de hypo-
theekakte;
• de afsluitprovisie voor de geldgever;
• eventueel de vooruit verschuldigde premie le-
vensverzekering. Opleveringsprognose
Op het moment van verkoop wordt een globale ople-
veringsprognose gegeven, gerekend vanaf start
bouw. Wij moeten daarbij de nodige reserve in acht
nemen . Als het hard vriest, kan er bijvoorbeeld niet
worden gemetseld, als het regent kan er niet worden
geschilderd, etc. U zult begrijpen dat wij een slag om
de arm moeten houden bij het noemen van een ople-
verings datum. Circa 4 weken voor de oplevering zal
de concrete datum worden gecommuniceerd. Uw huidige woning
Bij verkoop van uw huidige woning adviseren wij u in
de koopakte een clausule op te nemen, waarin de
datum van leegkomen variabel wordt gesteld. Ook
met betrekking tot  de opzegtermijn van uw huurwo-
ning raden wij aan de grootst mogelijke voorzichtig-
heid te betrachten. Gedurende de bouw wordt u geïn-
formeerd omtrent de prognose van oplevering van
uw nieuwe appartement. Wacht u, voor het maken
van definitieve  afspraken, onze brief af (circa 4 we-
ken voor de oplevering) waarin de exacte datum van
oplevering wordt vermeld. Uiteraard  streven wij er-
naar de prognose voor de oplevering zo nauwkeurig
mogelijk te maken. Tal van onvoorziene omstandig-
heden (zoals vorst e n regen) kunnen echter de bouw-
werkzaamheden vertragen. Strikt juridisch gezien is
de prognose(s) slechts een leidraad ten aanzien van
het oplevertijdstip. Veiligheid tijdens uitvoering
Binnen de huidige wetgeving (i.c. Arbowet) is het uit-
voerend bouwbedrijf tijdens de uitvoering verantwoor-
delijk voor de veiligheid van iedereen die zich op het
bouwterrein bevindt. Dit betekent dat het uitvoerend
bouwbedrijf ook civielrechtelijk aansprakelijk gesteld
kan worden voor het letsel aan personen op het
bouwterrein. Zij zal daarom alleen ter zake kundig
personeel van het bedrijf zelf of van ter zake kundige
onderaannemers op het bouwterrein toelaten. Alleen
deze personen vallen dan ook onder de verzekering
van het uitvoerend bouwbedrijf. Daarom is het, in h et
belang van de persoonlijke veiligheid van de verkrij-
ger zelf, niet toegestaan het bouwterrein vrijelijk te
betreden. Om verkrijgers toch de mogelijkheid te geven hun
toekomstige appartement  te bezichtigen, eventueel
inmetingen te verrichten, foto’s te nemen, e.d., zullen
er kijkdagen worden georganiseerd. Alleen op deze kijkdagen is het bouwterrein voor verkrijgers, op ei-
gen risico, toegankelijk. Middels informatiebrieven
zullen de data van deze kijkdagen bekend worden
gemaakt. Oplevering , sleuteloverd racht en betalingen
Bij de uitnodiging voor de oplevering van uw apparte-
ment  ontvangt u tevens de eindafrekening. Als u aan
al uw financiële verplichtingen heeft voldaan en de
betalingen uiterlijk een dag voor de oplevering op
onze bankrekening zijn bijges chreven, ontvangt u di-
rect na oplevering de sleutels van uw appartement. Eén à twee  weken voor oplevering zal Heijmans met
u het appartement inspecteren, de  ‘voorschouw’. Bij
de oplevering wordt met u het appartement nogmaals
geïnspecteerd en zullen de s leutels aan u worden
overgedragen. Eventuele zichtbare onvolkomenhe-
den worden in een “Proces Verbaal van Oplevering”
genoteerd. Het Proces Verbaal van Oplevering wordt
zowel door Heijmans als door u ondertekend. De op
het Proces Verbaal genoteerde onvolkomenheden
dienen binnen de daarvoor gestelde termijn te wor-
den opgelost. Wij streven er uiteraard naar dat het
appartement zonder onvolkomenheden wordt opge-
leverd. Verzekeringen
Op de dag van oplever ing van uw appartement  dient
het appartement  voor uw rekening middels een op-
stalverzekering verzekerd  te zijn . Gezien de eventu-
ele werkzaamheden die u in uw appartement  wenst
te gaan uitvoeren direct na oplevering, is het verstan-
dig tevens een inboedelverz ekering af te sluiten. Aansluiting / levering van warmte en elektra
In de vrije markt is er door de overheid onderscheid
gemaakt tussen het transporteren van elektriciteit  en
het leveren ervan. Wat betreft de levering van elektri-
citeit in uw nieuwe appar tement , neemt u het contract
met de huidige leverancier van de oude woning mee. Het netwerk waarover elektriciteit wordt getranspor-
teerd blijft bij die partij die het netwerk heeft aange-
legd en beheert (hierin heeft u dus geen keuzevrij-
heid). Indien u nog geen leveringscontract heeft, om-
dat u bijvoorbeeld uit een huurwoning vertrekt waarbij
de huurprijs inclusief elektriciteit is, dient u zelf een
contract af te sluiten met een leverancier naar keuze. Wat betekent dit voor u? In de opleverbrief waarin u wo rdt uitgenodigd voor de
voorschouw en de oplevering van het appartement,
verstrekken wij EAN -codes / wordt u verwezen naar
EANCodeboek.nl. Dit zijn unieke aansluitnummers
die u nodig heeft voor het overzetten of aanvragen
van de levering van energie voor u w nieuwe apparte-
ment. U kunt aan de energieleverancier aangeven
per welke datum de levering van energie wordt over-
gezet of aangesloten. Heijmans zal na oplevering van
het appartement haar contract opzeggen. Wanneer u Versie 1: 11 december 2020  DEFINITIEF    pagina 7 van 16
tijdig uw contract heeft omgezet of opn ieuw heeft af-
gesloten, kunt u mogelijk extra aansluitkosten (afhan-
kelijk van de voorwaarden van uw energieleveran-
cier) voorkomen. Tijdig voordat u gaat verhuizen moet u dit doorgeven
aan de leverancier van elektriciteit (en mogelijk gas)
van uw huidige wo ning. U neemt het contract met le-
verancier van uw huidige woning mee naar uw
nieuwe appartement . Let daarbij op dat u in uw
nieuwe appartement geen gaslevering meer nodig
heeft. Pas op het moment dat uw contract met uw
huidige elektriciteit - (en mogelijk  gasleverancier ) af-
loopt, kunt u er voor kiezen om naar een andere leve-
rancier over te stappen. Voor meer informatie hier-
over adviseren wij u contact op te nemen met uw hui-
dige energieleverancier. Indien u nog geen leveringscontract heeft dient u zelf
tijdig een contract af te sluiten met een leverancier
naar keuze. Voor de levering van water kunt u zich in - of over-
schrijven naar de waterleverancier van uw regio. Onderhoudsperiode met garantie / Garantie - en
waarborgregeling. Na oplevering van uw appartement  gaat een onder-
houdsperiode van drie maanden in. Tijdens deze pe-
riode hebt u de gelegenheid ons te berichten over
eventueel nieuwe geconstateerde tekortkomingen,
die niet het gevolg zijn van verkeerd gebruik of het
‘werken’ van materialen, die n a de oplevering zijn
ontstaan. Deze tekortkomingen dient u conform de
SWK -regeling schriftelijk te melden : http://klantenser-
vice.heijmans.nl . Op welke wijze wordt nader toege-
licht in de Woonwijzer die u voo r de oplevering van
uw appartement  van Heijmans dient te ontvangen. Na de genoemde periode wordt de ondernemer ge-
acht aan zijn verplichtingen te hebben voldaan en
gaan de verplichtingen en garanties op nakoming,
voortvloeiende uit de Garantie - en waarborgr egeling,
van de in de overeenkomst genoemde waarborgende
instelling in. Wet bescherming persoonsgegevens
Heijmans  respecteert uw privacy en draagt er zorg
voor dat de persoonlijke informatie die u ons ver-
schaft vertrouwelijk wordt behandeld. Tenzij u ons
meedeelt dat u daarop geen prijs stelt, zullen wij uw
NAW -gegevens verwerken om u te kunnen informe-
ren over produc ten en diensten van ons bedrijf. Daar-
naast verstrekt Heijmans uw gegevens aan  der-
den/onderdelen van het aankoop -bouwproces, zoals
de sanitair -, tegel -, en keuken leverancier , zodat zij in
staat worden gesteld u te benaderen met en te inte-
resseren  voor produ cten die op uw persoonlijke situa-
tie zijn toegesneden. Indien u dit niet wenst, zullen wij
dat op uw verzoek niet doen. Wij zullen  tevens op uw
verzoek uw gegevens verbeteren, aanvullen, verwij-deren of afschermen ingeval de gegevens bijvoor-
beeld feitelijk onjuist zijn. U kunt zich hiervoor wen-
den tot  uw kopersbegeleider via telefoonnummer
035-5263136  of via mijn.heijmans.nl . Heijmans Vastgoed
Amersfoort, 11 december  2020
Versie 1: 11 december 2020  DEFINITIEF    pagina 8 van 16
TECHNISCHE OMSCHRIJVING
Grondwerken
Hiertoe behoren alle voor de bouw noodzakelijke ont-
gravingen. Terreininrichting
Bestrating
De bestrating rondom het gebouw behoort tot de
openbare ruimte en wordt door de gemeente aange-
legd en onderhouden. Verlichting
De algemene verlichting in de centrale hal, bergings-
gangen en aan de  gevel bij de hoofdentree en ber-
gingstoegang zijn  geschakeld op de algemene ge-
bouwvoorzieningen. Voorzieningen
Parkeren
Ieder appartement beschikt over een eigen toegewe-
zen en genummerd parkeerplaats(en). De apparte-
menten met bouwnummer 1, 2 , 3 en 6 beschikken
over 1 parkeerplaats. De appartementen met bouw-
nummer 4, 5 en 7 beschikken over 2 parkeerplaat-
sen. De genummerde parkeerplaatsen zijn aangege-
ven op  de situatietekening . De parkeerplaatsen zijn
afsluitbaar middels een handmatig bedienbare par-
keerbe ugel. De volgende parkeerplaatsen zoals
vermeld op de situatietekening behoren bij de ge-
noemde appartementen:
Appartement  Parkeerplaats
1 Nummer 1
2 Nummer 2
3 Nummer 3
4 Nummer 8 en 9
5 Nummer 10 en 11
6 Nummer 4
7 Nummer 12 en 13
Afval inzameling
In het openbaar gebied zal op één centrale plek het
afval worden ingezameld, deels ondergronds. Bergingen
De bergingen op de begane grond  hebben schei-
dingswanden  van kalkzandsteen  welke e nkele centi-
mers  los wordt gehouden van de plafondafwerking
t.b.v. ventilatie. Het kozijn van de berging wordt uitgevoerd als plaat-
stalen montagekozijn voorzien van e en afgelakte
vlakke dichte deur. De deur wordt uitgevoerd met een cilinderslot, gelijk-
sluitend met het a ppartement (geen inbraakwerend-
heid aangezien de bergingen inpandig zijn). Het plafond in de bergingen is afgewerkt met hout-
wolcementplaten. In het appartementencomplex zitten schachten die
mogelijk uit kunnen komen op de positie van een ber-
ging. De afvoeren worden in het geval  dat er een
schacht boven de berging zit onder het plafond van
de berging versleept en afgewerkt. Constructie
Fundering
De fundering van het appartementencomplex bestaat
uit gewapende betonnen balken, die op betonnen pa-
len rusten. De lengte van de palen wordt door de
constructeur bepaald aan de hand van de resultaten
van het grondonderzoek. Begane grondvloer
De begane grondv loer van het appartementencom-
plex is een geïsoleerde systeemvloer, met een isola-
tiewaarde van Rc = 3, 5 m2K/W. Conform tekening
worden geïsoleerde kruipluik en opgenomen. Exacte
positie afhankelijk van constructie. Verdiepings - en dakvloeren
De verdiepings - en dakvloeren worden uitgevoerd als
een gewapend betonnen vloer. Hellend  dak
Hellend dak  bestaa t uit geisoleerde prefab  dakele-
menten  waarin de staalconstructie verwerkt zit t.b.v. opvang dakvloer.