Er worden geen  vloerplinten geleverd
of aangebracht. Tegelwerk ( Elite pakket)
Het tegelwerk in de badkamer en het toilet wordt
uitgevoerd volgens het pakket “ Elite 2020 ” (zie bijla-
gen). De wanden in de badkamer  worden tot aan het
plafond, en  in het toilet tot 1,50 m hoog getekend. U dient er rekening mee te houden dat douchewa-
ter dat buiten de douchehoek belandt, niet vanzelf-
sprekend zal worden afgevoerd naar de draingoot. Mogelijk kan dit water zelfs van de do uchehoek af-
stromen. Om dit te voorkomen adviseren wij u dan
ook om de douchehoek te voorzien van een af-
scheiding. Versie 1: 11 december 2020  DEFINITIEF    pagina 11 van 16
Keuken
De woning wordt zonder keuken opgeleverd. De aansluitpunten worden standaard  aangebracht
conform tekening Eigenhuis Projecten van 07-10-
2020 . Heijmans biedt de  mogelijkheid om de aansluit-
punten naar uw eigen  wensen aan te passen, zie de
kopershandleiding . Installaties
Buitenriolering
De buitenriolering wordt in kunststof uitgevoerd. De riolering van de appartementen wordt aangeslo-
ten op het gescheiden afvoersysteem van het ge-
meenteriool. Sanitair ( Elite pakket)
Het sanitair wordt uitgevoerd volgens het pakket
“Elite 2020 ”  (zie bijlagen ). Dit betreft het toilet en de
badkamer. Heijmans biedt u de mogelijkheid om
eventueel het  sanitair naar uw eigen wensen aan te
passen bij de  sanitairleverancier. Ten aanzien van individuele verzoeken met
betrekking tot wijzigingen van sanitair en tegelwerk
kunt u zich in verbinding stellen met  onze
projectleveranciers, alwaar men u graag van dienst
is. Meer informatie aangaande meer - en
minderwerk staat vermeld  in de kopershandleiding . Ventilatie
Ventilatie in de algemene ruimtes
De entree , de gemeenschappelijke hal en bergingen
worden geventileerd middels natuurlijke toevoer (via
ventilatieroosters  in het kozijn van de hoofdentree en
de bergingsgang)  en mechanische afvoer. Ventilatiesysteem in het appartement
De appartementen worden voorzien van een balans -
ventilatiesysteem met warmtet erugwinning (WTW -in-
stallatie). Inclusief hoofdbediening in de woonkamer
en vochtsensor in de badkamer. De toevoerventielen , aanwezig in woonkamer en
slaapkamers, zijn van kunststof  wit. De afzuigventie-
len, aanwezig in keuken, toilet, opstelplaats wasma-
chine en badkamer , zijn van staal wit. Aantal en
exacte positie na berekening + tekening installateur
en constructeur te bepalen. Op de afzuigventielen in de keuken kan geen afzuig-
kap worden aangesloten, het uitgangspunt is een re-
circulatiekap. Bodemwarmtepomp
Het appartement is voorzien van een bodemwarmte-
pomp met een bodembron (een gesloten bronsys-
teem). Deze bestaat uit een binnendeel en een bui-tendeel . Het buitendeel bestaat uit een bron in de bo-
dem die energie  uit de bodem onttrekt . Omdat de
temperatuur in de bodem onvoldoende  is, verhoogt
het binnendeel de warmte voor de verwarming en
voor het warm tapwater. Daarnaast kan het energie
systeem in de zomer het appartement passief koelen. De locatie van de warmtepomp is op de verkoopteke-
ning aan gegeven. Op basis van berekeningen wordt
het aantal en positie van de bronnen vastgesteld. Het
systeem verwarmt de woning en zorgt voor  warm wa-
ter. De warmte afgi fte gaat door middel van vloerverwar-
ming in de dekvloer. In de woon - en slaapkamers
wordt een ruimte thermostaat aangebracht. Om de vereiste temperatuur te behalen wordt er in de
badkamer een elektrische radiator aangebracht. De locatie en positie van de verdelers voor de ver-
warming zijn op de verkooptekening en aangegeven. De verdeler(s) wordt afgedekt met een fabrieksmatig
gelakte witte metalen kap. De door de bewoner aan te brengen vloerafwerking
dient geschikt te zijn voor vloerverwarming , informeer
hiernaar bij uw vloerleverancier. Zie kopje vloerafwer-
king. Er mag vanwege de aanwezigheid van vloerverwar-
ming niet in de afwerkvloer geboord of gehakt wor-
den. De capaciteit van de installatie is berekend volgens
de eisen van SWK , waarbij de vertrektempe raturen
zoals genoemd in de ‘staat van afwerking ’ bereikt en
behouden kunnen worden bij gesloten ramen en deu-
ren een gelijktijdige verwar ming van alle vertrekken
en een in werking zijnde wtw installatie. Warmwatervoorziening
De waterinstallatie wordt samengesteld uit kunststof
leidingen. De koudwater leiding wordt aangelegd vanaf de wa-
termeter in de meterkast. De volgende tappunten
worden op de koudwaterleiding aangesloten:  keuken,
toilet, fontein, douche, wastafel, wasmachineaanslui-
ting en warmtepomp . De warmwaterleiding wordt vanaf de warmtepomp
aangesloten naar de volgende tappunten: keuken,
douche en wastafel. De warmtepomp  beschikt standaard over een warm
drinkwater reservoir met een inhou d van 150 liter  met
een maximaal tapwaterdebiet van 10 liter /minuut wat
inhoud circa maximaal 16 liter/minuut van 38 graden. Hydrofoorruimte
Bij de entreehal op de begane grond is een hydro-
foorruimte waar een hydrofoor wordt geïnstalleerd Versie 1: 11 december 2020  DEFINITIEF    pagina 12 van 16
t.b.v. het verhogen van de waterdruk in de waterlei-
dingen naar de appartementen. In deze ruimte wordt een uitstortgootsteen aange-
bracht voorzien van boiler en koud en warm water. Een en ander is aangesloten op algemene voorzie-
ningen. Elektrische installatie
De elektrische installatie wordt uitgevoerd volgens
het zogenaa mde centraaldozen systeem. Schakelaars, wandcontactdozen e.d. worden
uitgevoerd in wit kunststof en inbouwuitvoering,
Uitgezonderd de buitenberging en de meterkast
waar, inclusief het leidingwerk, opbouw wordt
toegepast. Indicatieve hoogtes zijn aangegeven op de verkoop-
tekening. De bergingen op de begane grond worden aangeslo-
ten op de installatie van de appartementen. De installatie voldoet aan de voorschriften van het
Energiebedrijf. De kosten voor het aansluiten van de elektrische
installati e op het openbare net zijn bij de koop -
/aannemingsovereenkomst inbegrepen. De
levering van elektriciteit dient u zelf aan te vragen. Het appartementencomplex wordt voorzien van een
video -intercom  met in het appartement een video-
foon. De hoofdentree wordt  voorzien van een elektri-
sche deurautomaat bedienbaar via de videofoon,
drukknop binnen of sleutelschakelaar buiten. Alle appartementen  worden voorzien van  een stan-
daard deurbelinstallatie ter plaatse van de voordeur. Nabij de balkondeur c.q. dakterrasdeur  wordt een
lichtpunt  aangebracht  (zonder armatuur). Rookmelders
Conform tekening worden rookmelder s geplaatst . Deze worden op de  elektr ische installatie van de wo-
ning a angesloten. Door de rookmelders onderling te
koppelen, zullen  alle rookmelders een signaal afge-
ven zodra één van  de rookmelders rook detecteert. Centrale voorzieningen
Alle collectieve voorzieningen worden aangesloten
op de algemene installatie. De entreehal, de verdiepingshallen en de bergings-
gangen worden voorzien van permanente verlichting. Telecommunicatie
Per appartement zitten de aansluitpunten voor com-
municatie en data in de berging  (het AOP (abonnee
overname punt)) . In de woonkamer bevindt zich een bedraad UTP
aansluitpunt dat ook te gebruiken is voor telefoo n. In de woonkamer bevindt zich tevens een bedraad
aansluitpunt ten behoeve van centrale antenne
inrichting (CAI). Deze bedrading eindigt los in de
berging  nabij het AOP , door derden aan te sluiten, af-
hankelijk  van de door u gekozen provider. De aansluitingen op het telefoon - en
kabeltelevisienet dient u zelf aan te vragen. De kosten voor deze aansluitingen zijn niet bij de
koop - en aanneemsom inbegrepen. Liftinstallatie
De lift wordt uitgevoerd als een personenlift geschikt
voor brancard en rolstoelgebruik. Terminologie bouwbesluit
Verblijfsruimte :  Woonkamer
Keuken
Slaapkamer 1
Slaapkamer 2
Verkeersruimte :  Hal
Toiletruimte :  Toilet
Badruimte :  Badkamer
Bergruimte  : Berging
Overige info
Commerciële ruimte
De plint (begane grond) is gereserveerd voor com-
merciële invulling. Dit betekent dat hier horeca, detail-
handel , kantoor met baliefunctie  en/of dienstverlening
gevestigd kan worden. Met betrekking tot reclame-
voering is de commerciële partij gerechtigd naar ei-
gen inzicht de raampartijen volledig dan wel gedeel-
telijk af te plakken alsmede lichtreclame op te hangen
tenzij op basis van de Algem ene Plaatselijke Veror-
dening dit niet is toegestaan . Dilatatievoegen
Om scheuren door krimp of uitzetting van de huizen
te voorkomen, worden dilatatievoegen opgenomen
in het metselwerk, de kalkzandsteenwanden en de
lichte scheidingswanden. Dit houdt in d at er verti-
cale naden (dilatatievoegen) voorkomen, die ook in
de eindafwerking de bewegingen van de wand
moeten kunnen volgen. Hiermee moet rekening
worden gehouden met de eindafwerking. Dit geldt ook voor alle horizontale aansluitingen tus-
sen wanden en d e plafond(s). Versie 1: 11 december 2020  DEFINITIEF    pagina 13 van 16
Krimscheurtjes
Er ontstaan, door onder andere drogen van het ma-
teriaal en zetting van materialen, scheurtjes in vloe-
ren, wanden, plafondaansluitingen en houten trap-
pen alsmede ter plaatse van naden  van vloerele-
menten, zogenaamde krimpscheur tjes. Dit is ook
mogelijk bij de panelen boven de binnenkozijnen
zonder bovenlicht. Dit is met name zichtbaar  bij het
spuitwerk en aansluiting van verschillende wand-
materialen. Krimpscheurtjes komen niet in aanmer-
king voor herstel onder garantie. Vochthuishouding
Bij de oplevering bevat het appartement veel bouw-
vocht. Houdt hier rekening mee bij het aanbrengen
van de wand - en vloerafwerking van uw apparte-
ment. De stookkosten kunnen als gevolg van het
bouwvocht in de eerste periode na oplevering ho-
ger zijn. Versie 1: 11 december 2020  DEFINITIEF    pagina 14 van 16
Kleur - en materiaalstaat
Onderdeel  Materiaal  Kleur  Specificatie
Gevels
Gevel plint en kaders hoofdentree  Hardsteen  Hardsteen grijs
Schoonmetselwerk gevels  Baksteen  Oranje rood  Terugliggende voeg
Regenwaterafvoer gevels  Zink Zink Rond
Kozijnen, ramen en deuren
Buitenkozijnen en ramen 1e, 2e en 3e verdie ping. Verdeling roedes conform gevelaanzicht. Roedes
doorbreken niet het glas, dit heet ook wel Wie-
nersprossen. Kunststof  Buitenzijde  grijs
Binnenzijde wit  Verbindingen aan binnen en buiten-
zijde zijn verschillend van elkaar, zie
technische omschrijving
Buitenkozijnen begane grond  Hardhout  Grijs  Binnen - en buitenzijde
Deuren begane grond  Hout  Grijs Binnen - en buitenzijde
Geveldragers en lateien  Staal  Kleur metselwerk  Opvang metselwerk boven kozijnen
Binnenkozijnen  Staal  Wit Fabrieksmati g afgelakt
Binnendeuren  Hout  Wit Honingraatvulling, fabrieksmatig af-
gelakt
Bergingsdeuren  + kozijnen (in het gebouw)  Hout  Wit Binnen - en buitenzijde
Vensterbanken  Kunststeen  Bianco C  Onderzijde raamkozijnen binnen
Raamdorpels  Hardsteen  Hardsteen grijs  Onderzijde raamkozijnen buiten
Onderd orpels buitenkozijnen  Hardsteen  Hardsteen grijs
Postkast naast hoofdentree  RVS geborsteld  RVS
Daken
Hellend dak en dakkapellen  Keramische dakpannen  Rood engobe  Op geïsoleerde dakplaten
Platdak  Kunststof dakbedekking
met isolatie
Dakrand , terras randen  en zijwangen dakkapellen  Plaatmateriaal  Wit
Goten   Kunststof
Voorzien van zinken afdekker
Buitenverblijf
Balkons 1e en 2e verdieping  Prefab beton met motief  Grijs
Dakterrassen 3e verdieping
Beton tegels  Grijs Afmeting 500x500  mm
Schilderwerk
Binnen schilderwerk   Hout  Wit Watergedragen
Hekwerk
Hekwerk rondom balkon en terras, conform teke-
ning Metaal  Wit Gemoffeld in kleur
Franse balkons conform tekening  Metaal  Grijs Gemoffeld  in kleur  Versie 1: 11 december 2020  DEFINITIEF    pagina 15 van 16
STAAT VAN AFWERKING
Ruimte  Afwerking
Temperatuur
zie bijlage SWK   Vloer  Wand  Plafond  ****
Hal Cementdekvloer *
Behangklaar ***     Spuitwerk **      18 °C
Toilet
Vloertegels *  Wandtegels tot circa 1,5 m. daarboven
spuitwerk      Spuitwerk **      18 °C
Woon kamer
Keuken  Cementdekvloer *
Behangklaar ***
Spuitwerk **      22 °C
Badka mer
Vloertegels *
betegelde douchehoek,  vloertegels
iets verdiept en op afschot aange-
bracht  Wandtegels tot plafond  Spuitwerk **      22 °C
Slaap kamers  Cementdekvloer * Behangklaar ***  Spuitwerk **      22 °C
Berging in appartement  Cementdekvloer *
Behangklaar ***
Spuitwerk **      15 °C
Berging
(begane grond)  Cementdekvloer *
Kalkzandsteen  vellingblokken
(onafgewerkt)  Houtwolcement platen  -
Gang voor bergingen  Cementdekvloer *  Kalkzandsteen  onafgewerkt  Houtwolcement platen  -
Entree / hal
Begane grond  Vloertegels Mosa Terra Maestricht
Grijsgroen 60x60 cm o.g. *
Geschilderde Hardhouten plint
Schoonloopmat Coral Classic, Mouse
grey 4721 o.g.