opvang dakvloer. De isolatiewaarde van de schuine dakdelen  is Rc=
6,0 m2K/W en van de dakkapel wanden is Rc= 4,5
m2K/W. Bouwmuren
De wanden van de appartementen en liftschachten
zijn gemaakt van kalkzandsteen. De wanden begane grond tussen de commerciële
ruimte en hal / entree worden geïsoleerd met een iso-
latiewaarde van Rc = 2,1 m2K/W. Versie 1: 11 december 2020  DEFINITIEF    pagina 9 van 16
De wanden op de verdiepingen tussen het apparte-
ment en de lifthal worden geïsoleerd met een isolatie-
waarde van Rc = 2, 1 m2K/W. Metaalwerken
De dakvloeren worden deels gedragen door stalen
spanten. Deze stalen sp anten  worden  uit het zicht
tussen de hellende dakelementen verwerk t. Gevels en dakafwerking
Gevelmetselwerk
De gevels van het appartementencomplex worden
uitgevoerd in gebakken gevelsteen . Het onderste
deel van de gevel heeft een hardsteen afwerking  (zie
staat van afwerking). De binnenspouwbladen worden vervaardigd van
kalkzandsteen en in de spouw geïsoleerd met isola-
tiemateriaal . De gevel heeft een isolatiewaarde van  Rc = 4,5
m2K/W. Gevelkozijnen, ramen en deuren
De buitenkozijnen  van de  begane grond  worden ver-
vaardigd van hardhout (FSC mix)  en voorzien van de
benodigde houten draaiende delen. De houten kozijnen zijn aan de buitenzijde afgewerkt
met hardsteen dorpels. De buitenkozijnen op de verdiepingen worden ver-
vaardigd van kunststof  en voorzien van de benodigde
kunststof  draaiende delen . Buitenzijde in CLK (hout-
verbindings -look) en houtnerf - structuur, de binnen-
zijde standaard 45 graden verbindingen en glad van
structuur. Op de binnen - en buitenzijden van het glas worden
roeden (inc lusief wienersprossen in de beglazing)
aangebracht conform posities zoals aangegeven op
de geveltekeningen. De kunststof kozijnen zijn aan de buitenzijde afge-
werkt met hardsteen raamdorpels . De entreedeur van de appartementen is uitgevoerd
als een dichte  multiplex deur met deurspion. De deur
is onderdeel van 30 minuten brandscheiding. Op de
deur wordt een vrijloop dranger aangebracht die is
aangesloten op de brandmeldinstallatie. Bij brand zal
de dranger in werking treden. Deze dranger mag niet
worden verw ijderd of afgekoppeld i.v.m. het garande-
ren van de brandveiligheid. De deuren van de bergingsgangen zijn dichte multi-
plex deuren. Buitenbeglazing
Er wordt isolerende HR ++-beglazing toegepast in alle
buitenkozijnen van de appartementen . De beglazing
voldoe t aan de voorschriften van het bouwbesluit  in-
clusief  aanvullende voorzi eningen zoals omschreven
in NEN -norm 3569 omtrent letselwering . Hang - en sluitwerk
De toegangsdeuren van het gebouw worden uitge-
voerd met cilindersloten. Bij oplevering ontvangt u
twee verschillende  sleutels : 1 van de cilinders van
appartement, balkon , meterkast  en berging (gelijk-
sluitend)  + 1 sleutel van algemene ruimtes inclusief
hoofdentree  (gelijksluitend) . Het hang - en sluitwerk van de buiten kozijnen  voldoe t
aan weerstandsklasse 2. Buitenschilderwerk
De houten gevelkozijnen, deuren en ramen worden
dekkend geschilderd in de kleur conform de kleur - en
materialenstaat . Verder worden de aftimmeringen
rondom de daken, dakkapellen en balkons dekkend
geschilderd in kleur volgens  kleurenschema. Binnen schilderwerk
De houten gevelkozijnen in de algemene ruimtes zul-
len dekkend worden geschilderd in de kleur conform
de kleur - en materialenstaat . In de appartementen
worden de aftimmerlatten in de dagkant van de
kunststof kozijnen dekkend geschilderd in de kleur
van de binnenzijde van de kunststof kozijnen. Balkons
De balkons op de 1e en 2e verdieping worden uitge-
voerd in prefab beton met motief. De balkons op de
3e verdieping zijn voorzien van beton tegels 500x500
mm in een standaard grijze kleur. De balkons  worden voorzien van een gepoedercoat
stalen hekwerk. De ‘Franse balkons ’ conform teke-
ning zijn  gepoedercoat metalen  hekwerk en. Dakafwerking
Op het platte  dak wordt een isolatie laag aangebracht,
voorzien van een kunststof dakbedek king en grind. Ten behoeve van installaties zijn schoorstenen +
dakdoorvoeren aanwezig. Het dak wordt voorzien
van permanente valbeveiliging. De daken van de appartementen hebben een gemid-
delde isolatiewaarde van Rc  = 6,0 m2K/W. De hellende daken (ook van de dakkapellen) worden
voorzien van dakpannen. De wangen (zijkanten) van de dakkapellen worden
afgewerkt met plaatmateriaal  en wordt afgesc hilderd. Het dak is bereikbaar  door middel van een afsluitbaar
dakluik. De positie van het dakluik is aangegeven op
de plattegrond van de 3e verdieping en  het dak. Versie 1: 11 december 2020  DEFINITIEF    pagina 10 van 16
Trappen
De trappen en bordessen in het hoofdtrappenhuis
zijn gemaakt van prefab beton  en voorzien van een
motief . De trappen worden daar waar nodig voorzien van
een stalen hekwerk  en waar nodig van een handre-
gel. Binneninrichting
Binnenwanden
De lichte scheidingswande n worden uitgevoerd in
gasbeton . De woningscheidende  wand tussen bouwnummer 2
en 3 (rondom berging bouwnummer 3) wordt uitge-
voerd als metal stud wand (woningscheidend ) en af-
gewerkt met gipsplaten. Leidingwerk in  de berging
van bouwnummer 3 wordt als opbouw uitgevoerd. Binnendeurkozijnen en deuren
De binnendeurkozijnen zijn fabrieksmatig wit afge-
lakte plaatstalen montagekozijnen zonder bovenlicht. De deuren zijn fabrieksmatig afgelakte houten witte
opdek lijndeuren voorzien van honingraatvulling. De kozijnen van de badkamer en het toilet worden
voorzie n van kunststeen dorpels. De meterkast en behorend bij het appartement bevin-
den zich in de gemeenschappelijke opslagruimte  op
de desbetreffende verdieping. De meterkastdeuren
zijn boven en onder voorzien van ventilatie roosters . De deuren van het toilet en de badkamer worden
voorzien van een vrij/bezetslo t en deurkrukken. De meterkast wordt voorzien van een dag-/nachtslot . De overige binnendeuren worden voorzien van loop-
sloten en deurkrukken. Al het beslag op de binnen-
deuren in de appartementen is van Svedex , serie
Mood. De meterkast buiten het appartement (tegen de lift)
wordt opgebouwd uit wit spaanplaat en beplating en
indien  nodig voorzien van ventilatieroosters. Vensterbanken
Ter plaatse van de buitenkozijnen worden op de
borstweringen witte marmer composiet (Bianco C)
vensterbanken aangebracht. Vloerafwerking
Op de constructieve vloeren binnen het apparte-
ment wordt, met uitzondering van de badkamer,
een zwevende dekvloer aangebracht, welke als
volgt is opgebouwd:
- isolatieplaten op de  constructieve betonvloer;
- vloerverwarmingsleidingen, vastgemaakt aan de
isolatieplaten;
- en een zandcement afwerkvloer. Doordat het appartement  is voorzien van een zand-
cementdekvloer inclusief vloerverwarming op de
constructieve betonnen systeem vlo er, willen wij u
erop wijzen dat kleine scheurvorming in deze
afwerkvloer niet geheel is te voorkomen door
werking van de betonconstructie en krimp van de
cementdekvloer. Wij adviseren u hier rekening mee te houden bij uw
keuze voor de vloerafwerking. Indien u bijvoorbeeld
kiest voor gladde gehechte vloerafwerkingen zoals
PVC, gietvloeren en overige kunststof gladde
naadloze vloeren adviseren wij u de
cementdekvloer aan te laten passen op deze
afwerking . Dit kunt u doen door gebruik te maken van
de door ons aangeboden ruwbouw optie ‘’krimpwape-
ning opnemen in de dekvloeren’’ om de kans op deze
scheurvorming tot  een minimum te beperken. Let op! De kans op scheurvorming is niet voor 100% uit te
sluiten, maar wel sterk te verminderen door deze
maatregelen. Wanneer u dergelijke gladde vloerafwerking wilt
gaan aanbrengen adviseren wij u zich te laten
informeren door een vloerleverancier omtrent de
mogelijkheden en de garantie voorwaarden
waaronder deze vloer aangebracht z al worden. Voor los liggende vloerafwerkingen zoals parket,
laminaat en vloerbedekking is dit niet nodig. De maximale warmteweerstand ( isolerende
eigenschappen ) van de vloerafwerking mag niet
meer bedragen dan 0,1 m2.K/W anders werkt uw
vloerverwarming n iet optimaal . Laat u ook hiervoor
adviseren door de partij die de vloerafwerking levert
en/of aanbrengt. Wand - en plafondafwerking en overige
binnenbetimmeringen
De wand - en plafondafwerking wordt aangebracht
conform ‘staat van afwerking’. De nodige aftimmeringen worden aangebracht. Er worden geen  vloerplinten geleverd
of aangebracht.