de heer V. van de Hoef
Postbus 259
1270 AG Huizen
Bezoekadres:
Handelsweg 2
1271 EJ Huizen
Verkoopbrochure
De technische omschrijving en de (technische) ver-
kooptekeningen staan op de website www.porselein-
haven.nl. De informatie op de website, inclusief inter-
actieve kavelkaart en downloads,  zijn nauwkeurig en
met zorg samengesteld aan de hand van informatie
en tekeningen  van onder andere de architect , advi-
seurs en gemeentelijke inst anties die betrokken zijn
bij het plan. De op de tekeningen aangegeven maten
zijn “circa maten” . Indien deze maatvoering tussen
wanden is aangegeven, is daarbij nog geen rekening
gehouden met enige wandafwerking. In verband met
de nadere uitwerking van de details en definitieve
maatvoering  kunnen er kleine afwijkingen ontstaan in
de plaatsbepaling van de elektra (wandcontactdozen,
lichtpunten, schakelaars e.d.). Heijmans is gerechtigd tijdens de (af)bouw die wijzi-
gingen in het plan aan te brengen, waarva n de nood-
zakelijkheid bij de uitvoering blijkt , mits deze wijzigin-
gen geen afbreuk doen aan de kwaliteit van het ap-
partement . Deze wijzigingen zullen geen der partijen recht geven tot het vragen van verrekening van min-
dere of meerdere kosten. Dit zal met e en status van
wijzigingen (zie toelichting verderop) aan u kenbaar
worden gemaakt. In de koop -/aannemingsovereenkomst is in de waar-
merking aangegeven welke onderdelen van de ver-
koopbrochure wel en niet tot de overeenkomst beho-
ren. Aan de onderdelen die ni et tot de overeenkomst
behoren, kunnen geen rechten worden ontleend. Het ontwikkelen van een woningbouwproject is een
voortdurend proces waarbij, naarmate dit vordert,
een steeds verdere verfijning en bijstelling van het
ontwerp plaatsvindt. De situatietekening die op de
website  is opgenomen, betreffen in nagenoeg alle
gevallen een momentopname  en zijn indicatief . Aan
de situatietekening kunnen geen rechten worden ont-
leend. Wijzigingen met betrekking tot de situering van
groenstroken, voet - en fietspaden, parkeervoorzienin-
gen, boven grondse nutsvoorzieningen, huisvuil(op-
stel)plaatsen, speelplaatsen , lantaarnpalen  en derge-
lijke kunnen zich dan ook voordoen. Hieruit komt
voort dat er een voorbehoud gemaakt wordt ten aan-
zien van wijzigingen voortvloeiende uit de eisen van
de overheid en/ of nutsbedrijven. Eenzelfde voorbe-
houd geldt voor wijzigingen in bouwplannen van
derden die in de nabijheid van ons bouwplan wor-
den ontwikkeld en gerealiseerd. Er kunnen eveneens geen rechten worden ontleend
aan de op de website  en verkoopstukken opgeno-
men impressies  van de appartement en. Deze teke-
ningen dienen enkel ter illustratie: om u een idee te
geven van het uiterlijk van het appartement . In de im-
pressies zijn enkele meerwerkopties getoond. Ongeacht hetgeen in de technische omschrijving is
bepaald, g elden onverkort de regelingen, reglemen-
ten en standaard voorwaarden, gehanteerd en voor-
geschreven door de Stichting Waarborgfonds Koop-
woningen (SWK ). In deze verkoopdocumentatie proberen we u een zo
goed mogelijk beeld te geven van hoe uw apparte-
ment  eruit gaat zien. Bij tegenstellingen tussen de
(technische) verkooptekening en en de technische
omschrijving, heeft de technische omschrijving altijd
voorrang. De technische omschrijving en de (techni-
sche) verkooptekeningen gaan altijd voor op de ove-
rige delen v an de brochure bij tegenstellingen. Inge-
val enige bepaling in deze technische omschrijving
daarmee onverenigbaar mocht zijn ofwel nadeliger
mocht zijn voor de verkrijger, prevaleren steeds de
bovengenoemde bepalingen van SWK . Status van wijzigingen (errat um) & aanvullende
informatie
In het geval er  tijdens  de ontwikkeling  van het ap-
partement  wijzigingen in het ontwerp optreden,
wordt dit vastgelegd in een zogenaamd erratum. Dit Versie 1: 11 december 2020  DEFINITIEF    pagina 3 van 16
erratum zal met u worden gedeeld en geldt als aan-
vulling op de contractstukken . Energieprestatie
Het appartement voldoet aan de energieprestatie-
norm van 0,4. Daarmee is het appartement hoog-
waardig geïsoleerd met een lage energievraag. U
ontvangt bij oplevering van het appartement van
Heijmans een energielabel. Het energielabel gee ft
met de klassen A (groen, zeer zuinig) tot en met G
(rood, zeer onzuinig) aan hoe energiezuinig een
huis is in vergelijking met soortgelijke huizen. Mogelijkheden woonwensen
U wordt in de gelegenheid gesteld te kiezen uit wijzi-
gingen, zoals vermeld op  de standaard koperskeuze-
lijst. Aanvullende woonwensen kunnen met de ko-
persbegeleider besproken worden. Alhoewel het
onze intentie is om zoveel mogelijk met ieders indivi-
duele wensen rekening te houden, is het helaas niet
altijd mogelijk alle verzoeken te honoreren, omdat de
bouw van het appartement deel uitmaakt van een se-
riematig bouwproces en het appartement bij opleve-
ring naast het Bouwbesluit ook dient de voldoen aan
de installatie voorwaarden (Nen -normen), de eisen
van de nutsbedrijven en de garantier egelingen van
SWK. Sanitair  en tegelwerk
Standaard is het appartement voorzien van een bad-
kamer en een toiletruimte  voorzien van sanitair en te-
gelwerk zoals verderop in de ze technische omschrij-
ing is omschreven . Uw individuele verzoeken met be-
trekking tot wijzigingen hierin kunt u bespreken met
de projectleveranciers  Gevier en Interkeramiek . Meer informatie aangaande woonwensen staat ver-
meld in de kopershandleiding .