Meer informatie aangaande woonwensen staat ver-
meld in de kopershandleiding . Parkeerplaats
Bij het appartement hoort één (bouwnummer 1, 2, 3
en 6) of twee (bouwnummer 4, 5 en 7) parkeer-
plaats(en) op het parkeer terrein. Deze parkeer-
plaats dient, ook door opvolgende verkrijgers, in
stand gehouden te worden . Beglazing
De norm NEN 3569 ‘Veiligheidsbeglazing in gebou-
wen’, die niet vanuit het Bouwbesluit wordt aange-
stuurd, is voor dit project van toepassing. Deze norm
geeft aan dat, bij beglazing gelijk of lager dan 85 cm
(vanaf vloerniveau), gehard of gelaagd veiligheids-
glas bescherming biedt tegen persoonlijk letsel bij
glasbreuk. De vereniging van eigenaars
Als eigenaar van een appartement bent u met de
mede -eigenaars in het gebouw verantwoordelijk voor
het beheer waaronder begrepen het onderhoud. Die
gezamenlijke verantwoordelijkheid voor het beheer
schept een band tussen de eigenaars en om deze band een jur idisch jasje te geven moet sinds 1973 bij
elke splitsing van een gebouw in appartementsrech-
ten een vereniging van eigenaars worden opgericht. Iedere appartementseigenaar is automatisch lid van
de vereniging van eigenaars van het betreffende ge-
bouw. In de w et zijn regels opgesomd waaraan een
vereniging van eigenaars moet voldoen. Zo moet de vereniging van eigenaars een ledenver-
gadering hebben: de vergadering van eigenaars. De wet eist dat de vergadering van eigenaars tenmin-
ste eenmaal per jaar bijeen wordt g eroepen. Dan
worden de financiële jaarstukken besproken en wordt
de voorschotbijdrage in de begrootte gezamenlijke
kosten, bestemd voor onderhoud, verzekeringen e.d.,
per appartement vastgesteld. De gang van zaken in
het gebouw wordt grotendeels bepaald do or de ver-
gadering van eigenaars. Het bestuur van de vereniging of de vergadering van
eigenaars neemt alle beslissingen over het beheer
van de gemeenschappelijke gedeelten van het com-
plex. Zij is daarin gebonden aan bepalingen in het
splitsingsrecht. Daarna ast zijn er nog vele zaken die
niet in het reglement zijn geregeld en waarvan de re-
geling aan de vergadering is overgelaten. Het appartementsrecht
De wet verstaat onder een appartement (of zoals het
officieel heet: appartementsrecht) een aandeel in een
gebouw met toebehoren dat de bevoegdheid geeft
tot het alleengebruik van een bepaald gedeelte van
dat gebouw. Deze wat officiële omschrijving betekent dat er on-
derscheid wordt gemaakt tussen enerzijds de eigen-
dom en anderzijds de gebruiksrechten. De eigendom  van het gehele gebouw komt toe aan
de eigenaars gezamenlijk; daarnaast heeft iedere ei-
genaar het gebruiksrecht van een privé -gedeelte (het
appartement) en het medegebruikrecht van die ge-
deelten van het gebouw, die voor gemeenschappelijk
gebruik zijn beste md. Bij dit laatste kunt u onder meer
denken aan het trappenhuis, de hal, de lift en de ge-
zamenlijke installatie. Appartementsrechten ontstaan door splitsing in juridi-
sche zin van een gebouw of een andere onroerende
zaak. Dat kan bij een al lang bestaand c omplex huur-
woningen, maar het kan ook bij een nieuw pand dat
speciaal voor dat doel is gebouwd. Aan het gebouw
zelf is niets te zien of dit in appartementen is ge-
splitst. Om een gebouw in appartementen te splitsen moet
een notaris een akte opmaken. Deze s plitsingsakte
wordt met de bijbehorende tekening, waarop de gren-
zen van de gedeelten van het gebouw, die bestemd
zijn om als afzonderlijk geheel te worden gebruikt, in
de openbare registers ingeschreven. Pas als dit laatste is gebeurd, is de splitsing een feit
en ontstaan de appartementsrechten, die dan afzon-
derlijk verkocht kunnen worden. Versie 1: 11 december 2020  DEFINITIEF    pagina 4 van 16
Garantie - en waarborgregeling
Op de appartement en in dit bouwplan is de SWK Ga-
rantie - en waarborgregeling van toepassing. Dit bete-
kent kort samengevat het volgende:
In het geval Heijmans  tijdens de bouwperiode van het
appartementengebouw  in financiële moeilijkheden
komt, wordt het appartementengebouw  zonder meer-
kosten voor u afgebouwd. SWK regelt dit in samen-
spraak met de betrokken verzekeringsmaatschappij. Deze waarb org heet de insolventiewaarborg. Daarnaast wordt door Heijmans  vanaf drie maanden
na de oplevering een zekere bouwkundige kwaliteit
van het appartement en gemeenschappelijke delen
gegarandeerd. Doen zich binnen de garantietermijn
bepaalde bouwkundige geb reken voor, dan is Heij-
mans verplicht deze te herstellen. De garantietermij-
nen staan in de SWK -voorwaarden ( www.swk.nl ). Om garantie te behouden is het van belang dat u di-
verse onderdelen jaarlijks door een professionele
partij laat onderhouden, zoals het schilderwerk, de in-
stallaties, draaiende delen, dakbedekking en goten. Het na te leven onderhoudsinterval ontvangt u mid-
dels de Woonwijzer, die omstreeks de opleve-
ring/sleuteloverdracht van uw appartement beschik-
baar worden gesteld. Uw appartement wordt zonder keuken opgeleverd. Dat wil zeggen dat dit onderdeel van de complete ap-
partement, als bedoeld in de Garantie - en Waa rborg-
regeling, en de daaruit voortvloeiende of verband
houdende gebreken, zijn uitgesloten van de Garantie
en Waarborgregeling. Als de ondernemer zijn verplichtingen uit hoofde van
deze bouwkundige garantie niet nakomt, kan een ko-
per in de volgende twee g evallen een beroep op de
zogenaamde gebrekenwaarborg bij SWK doen:
1. Bij faillissement van Heijmans na het ingaan van
de garantietermijn;
2. Indien Heijmans verzuimt om (tijdig) een arbitraal
vonnis, waarin hij is veroordeeld om een garantie-
gebrek te herstellen , na te komen. SWK zorgt er, in samenspraak met de betrokken ver-
zekeringsmaatschappij, voor dat het gebrek wordt
hersteld. Er geldt wel een maximumdekking per ap-
partement en voor de gemeenschappelijke gedeel-
ten, zie daarvoor de SWK Garantie - en waarborgr e-
geling ( www.swk.nl ). Tevens geldt dat in geval van geschillen SWK kan
bemiddelen tussen u en Heijmans en daarnaast biedt
de Garantie - en waarborgregeling een laagdrempe-
lige geschillenregeling. Bij verkoop van het appartement wordt gebruik ge-
maakt van een modelcontract, opgesteld door SWK. Dit biedt de zekerheid, dat de afspraken tussen u en
Heijmans evenwichtig zijn vastgelegd. Kortom: het kopen van een appartement met toepas-
sing van een garant ie- en waarborgregeling biedt u
meer zekerheid! SWK
SWK, voluit Stichting Waarborgfonds Koopwoningen,
is in 1978 opgericht op initiatief van de Vereniging
van Nederlandse Projectontwikkeling Maatschappijen
(Neprom) en de Vereniging Grootbedrijf Bouwnijve r-
heid (VGBouw). Bij SWK zijn de grootste en meest
bekende aanbieders van nieuwbouw koopwoningen
aangesloten. SWK is opgericht om tijdig in te kunnen spelen op de
ontwikkelingen op het gebied van consumentenbe-
scher ming en in het bijzonder in die gevallen,  waarbij
de koper van een woning het financiële risico loopt
wanneer de ondernemer failliet zou gaan. De bij SWK aangesloten ondernemingen (deelne-
mers) onderscheiden zich in de koopwoningenmarkt
door het hebben van een eigen kwaliteitsdienst. De
deelnemer s worden jaarlijks op hun financiële positie
onderzocht door een extern accountantskantoor, ter-
wijl een extern ingenieursbureau periodiek de kwali-
teit van de organisatie toetst en steekproefsgewijs de
kwaliteit van de appartement en controleert. Tevens
houd t SWK zelf nauwgezet de kwaliteitsont wikkeling
in de gaten aan de hand van een geautomati seerd
klachtensysteem. Let op! Aan deze verkoopbrochure kunnen voor wat
betreft de inhoud van de SWK regeling geen rechten
worden ontleend. Alleen de tekst van de o fficiële
SWK Garantie - en waarborgregeling is bindend. U kunt ervan overtuigd zijn dat wij, indien u besluit
een appartement  van Heijmans  te kopen, alles in het
werk stellen om het vertrouwen dat u ons geeft waar
te maken. Het appartement engebouw  word t (af)ge-
bouwd conform de desbetreffende technische om-
schrijving en verkoop tekeningen naar de eis van
goed en deugdelijk werk, met inachtneming van de
voorschriften van overheid en nutsbedrijven. Onder-
staand geven wij u een overzicht van de gang van
zaken vo lgend op het tekenen van de koop - / aanne-
mingsovereenkomst. Koop - / aannemingsovereenkomst (KAO)
Komt u tot het kopen van het appartement , dan ge-
beurt dit aan de hand van een KAO. Bij deze KAO
gaan koper (verkrijger) en verkoper (ondernemer)
een overeenko mst aan, waarbij de verkrijger zich on-
der meer verplicht tot betaling van de koop - / aan-
neemsom en de ondernemer zich verplicht tot de
bouw van het appartement  en de uitgifte in e igendom Versie 1: 11 december 2020  DEFINITIEF    pagina 5 van 16
van de daarbij  behorende grond met de daarbij beho-
rende rechten en plichten. Nadat u deze KAO heeft
getekend ontvangt u binnen enkele dagen bericht dat
de KAO door de ondernemer mede is ondertekend. Een kopie van de originele KAO wordt naar de nota-
ris gezonden, die dan d e notariële akte kan voorbe-
reiden zodra de opschortende voorwaarden zijn ver-
vuld. De notaris nodigt u uit voor het tekenen van de
transportakte, nadat (eventueel) uw hypotheekstuk-
ken door uw geldgever in zijn bezit zijn gesteld en
aan de voorwaarden gestel d in de KAO is voldaan. Vrij op naam (V.O.N.)
Het appartement  wordt ”Vrij op naam” aan u ver-
kocht. Vrij op naam wil zeggen dat de hieronder ge-
noemde kosten, die met het kopen van het apparte-
ment  gemoeid zijn, in de koop - / aanneemsom zijn
opgenomen:
• De no tariskosten inzake levering - / eigen-
domsakte;
• BTW (thans 21%) , eventuele wijzigingen worden
conform de wettelijke voorschriften doorbere-
kend );
• De kosten van kadastrale inmeting. Tevens zijn in de koop - / aanneemsom de volgende
kosten opgenomen:
• de grondko sten;
• de bouwkosten;
• het adviseurs honorarium;
• de verkoopkosten;
• de gemeentelijke leges;
• de aanlegkosten t.b.v. de warmtepomp,  water,
elektra, CAI en glasvezel (mits in de wijk aanwe-
zig);
• kosten t.b.v . het garantiecertificaat (SWK). De met de financiering van uw appartement  verband
houdende kosten zijn niet in de koop - / aanneemsom
begrepen. Deze eenmalige kosten kunnen zijn:
• de kosten verbonden aan het sluiten van een hy-
pothecaire lening (afsluitkosten, taxatiekosten,
etc.);
• rente over de grondkosten en eventueel reeds
vervallen termijnen van de aanneemsom;
• notariskosten voor de hypotheekakte ;
• aansluitkosten voor levering van warmte,  water ,
elektra , glasvezel en CAI (mits aanwezig) .. Levering - / Eigendomsakte
De levering - / eigendomsakte van de te bouwen ap-
partement en geschiedt door middel van een zoge-
naamde “Akte van levering” (akte van overdracht) bij
de notaris. De eigendomsoverdracht vindt plaats nadat aan alle
opschortende voorwaarden is voldaan. U dient hier-
mee rekening te houden met de geldigheidsduur van
de hypotheekofferte.