d. : het fysieke Gebouw van het Podium waaronder ook dient te worden begrepen dat deel van de aan het Gebouw grenzende openbare weg waartoe het Podium op enigerlei wijze zakelijk gerechtigd is of een andere Plaats. e. : iedere uitvoering, voorstelling of manifestatie die plaatsvindt in het Gebouw en/ofde Plaats of via een digitale livestream georganiseerd door het Podium. f. : Vereniging van Schouwburg- en Concertgebouwdirecties in Nederland gevestigd aan het Overhoeksplein 2, 1031 KS te Amsterdam, KvK 40531525. Een actuele lijst van de aangesloten leden te vinden op www.vscd.nl. De overeenkomst tussen het Podium en de Bezoeker komt tot stand op het moment dat de Bezoeker een toegangsbewijs voor het Evenement bij het Podium dan wel een derde koopt. Alle door het Podium, dan wel door derden gedane aanbiedingen, (programma-) aankondigingen, mededelingen of anderszins verschafte informatie en prijsopgaven zijn vrijblijvend, verkoop van een toegangsbewijs aan de Bezoeker is niet verplicht. Het Podium aanvaardt geen aansprakelijkheid voor eventuele fouten in door het Podium en door derden aan de Bezoeker gedane aanbiedingen, (programma-) aankondigingen, mededelingen of anderszins verschafte informatie en prijsopgaven, en/of voor fouten gemaakt bij de (voor-) verkoop van plaatsbewijzen door derden, daaronder begrepen de zogenaamde voorverkoopadressen. Vanaf het moment dat het toegangsbewijs aan de Bezoeker ter beschikking is gesteld, rust op de Bezoeker het risico van verlies, diefstal, beschadiging of misbruik van het toegangsbewijs. De Bezoeker heeft bij verlies, beschadiging of misbruik van het toegangsbewijs geen recht op restitutie van het toegangsbewijs en/of overige kosten. Ook als de Bezoeker het toegangsbewijs van een derde (niet het Podium) heeft verkregen en de afdracht van de toegangsprijs door die derde aan het Podium om redenen aan de zijde van de derde niet plaatsvindt, heeft de Bezoeker geen recht op restitutie van het toegangsbewijs en/of overige kosten. Als de Bezoeker om welke reden dan ook geen gebruik maakt van het toegangsbewijs, komt dit voor zijn eigen rekening. Een eenmaal verkregen toegangsbewijs kan niet worden geruild. In deze gevallen vindt geen restitutie van het toegangsbewijs en/of overige kosten plaats. De houder van het toegangsbewijs die het toegangsbewijs als eerste toont bij aanvang van het Evenement krijgt toegang. Het Podium gaat ervan uit dat deze houder ook de rechthebbende is en is niet verplicht om de geldigheid van het toegangsbewijs en/of de identiteit van de houder te onderzoeken. Het Podium kan de ontvangst van het toegangsbewijs niet garanderen. Als de Bezoeker geen toegangsbewijs heeft ontvangen, meldt hij dit tijdig voor het Evenement aan het Podium. Tijdig wil zeggen op een moment voor aanvang van het Evenement zodat het Podium het gekochte toegangsbewijs ongeldig kan maken en een nieuw toegangsbewijs kan verstrekken. Als het toegangsbewijs is gekocht bij het Podium of een (voor)verkoopadres, dan ontvangt de Bezoeker een nieuw toegangsbewijs. Op de Bezoeker rust de bewijslast dat hij het toegangsbewijs heeft gekocht bij het Podium of een (voor)verkoopadres. Bij gebrek aan bewijs is het Podium niet verplicht de Bezoeker een nieuw Toegangsbewijs te verstrekken. Indien dit wordt verzocht, is de Bezoeker te allen tijde verplicht zijn toegangsbewijs -fysiek of digitaal- en enige kaart die recht geeft op korting op dit toegangsbewijs aan functionarissen van het Podium te kunnen tonen. Het toegangsbewijs wordt in ieder geval getoond bij binnenkomst van (de betreffende ruimte in) het Gebouw of de Plaats, ook indien de Bezoeker (de betreffende ruimte in) het Gebouw of de Plaats tijdelijk heeft verlaten tijdens een Evenement. Het Podium heeft het recht om een maximum te stellen aan het aantal te bestellen toegangsbewijzen per Bezoeker. De Bezoeker is verplicht om zich hieraan te houden. Het toegangsbewijs wordt een eenmalig verstrekt en geeft de Bezoeker recht op toegang tot een Evenement. Een toegangsbewijs geeft geen recht op toegang tot (de betreffende ruimte in) het Gebouw of de Plaats na aanvang of na afloop van het betreffende Evenement. Bij een livestream kan het wel mogelijk zijn om na aanvang van het Evenement deel te nemen. Na afloop is het niet mogelijk om de voorstelling terug te kijken. Het Podium kan aan de Bezoeker boven op de prijs voor het toegangsbewijs een vergoeding in rekening brengen ter dekking van de kosten in verband met de totstandkoming van de overeenkomst Met een toegangsbewijs kan de Bezoeker eenmalig op één apparaat een livestream voorstelling bekijken. De livestream voorstelling mag alleen in huiselijke kring worden gekeken. Het is verboden om in een groter georganiseerd verband te kijken. De Bezoeker is verplicht om het toegangsbewijs voor een Evenement voor zichzelf te houden en mag het toegangsbewijs voor een Evenement niet op enigerlei wijze aan derden doorverkopen, ter verkoop aanbieden, of in het kader van commerciële doeleinden verstrekken. De Bezoeker mag op geen enkele wijze reclame of enige (andere) vorm van publiciteit maken in verband met het Evenement en/of een onderdeel daarvan als dit gebeurt met de intentie het toegangsbewijs (door) te verkopen, één en ander naar oordeel van het Podium. De Bezoeker die zijn toegangsbewijs om niet (gratis) en niet in het kader van commerciële doeleinden aan een derde geeft, is verplicht om de aan hem als Bezoeker opgelegde verplichtingen zoals verwoord in deze Algemene Bezoekersvoorwaarden op te leggen aan degene aan wie hij het toegangsbewijs overdraagt. De Bezoeker staat er tegenover het Podium voor in dat deze derde(n) de verplichtingen nakomt. Een toegangsbewijs dat is of wordt doorverkocht en/of voor commerciële doeleinden wordt gebruikt, kan door het Podium ongeldig worden verklaard. Een ongeldig verklaard toegangsbewijs geeft geen recht op (verdere) toegang tot het Evenement, de Bezoeker heeft geen recht op restitutie. Als de Bezoeker een natuurlijk persoon is die niet handelt in uitoefening van een beroep of bedrijf (hierna: consument), dan is de Bezoeker bij overtreding van elke verplichting zoals genoemd in dit artikel, een direct opeisbare boete van € 1.000,- per overtreding per toegangsbewijs aan het Podium verschuldigd en € 250,- voor iedere dag dat de overtreding voortduurt met een maximum van € 15.000,-, onverminderd het recht van het Podium om van de Bezoeker nakoming en/of vergoeding van de geleden of nog te lijden schade te vorderen. Als de Bezoeker geen consument is, dan is de Bezoeker bij overtreding van elke verplichting zoals genoemd in dit artikel, een direct opeisbare boete van € 10.000,- per overtreding per toegangsbewijs aan het Podium verschuldigd en € 5.000,- voor iedere dag dat de overtreding voortduurt met een maximum van € 40.000,-, onverminderd het recht van het Podium om van de Bezoeker nakoming en/of vergoeding van de geleden of nog te lijden schade te vorderen. Gedurende het verblijf in het Gebouw of de Plaats is de Bezoeker verplicht zich te gedragen in overeenstemming met de openbare orde, de goede zeden en de (met betrekking tot de aard van het bezochte Evenement) geldende regels van fatsoen. De Bezoeker is ook verplicht om de huisregels en instructies van als zodanig kenbare functionarissen van het Podium op te volgen. Als de Bezoeker op enigerlei wijze in strijd met deze normen, huisregels en/of instructies handelt, kan de Bezoeker de (verdere) toegang tot het Gebouw of de Plaats worden ontzegd, zonder dat de Bezoeker recht op vergoeding van zijn toegangsbewijs en/of overige kosten. De toegang kan in dit geval voor onbepaalde of bepaalde tijd worden ontzegd. Het is de Bezoeker (onder meer) verboden: a. andere Bezoekers te hinderen door, daaronder begrepen en niet beperkt tot -, ongepast gedrag en diefstal; b. naar oordeel van een functionaris van het Podium gevaarlijke en/of voor de Bezoekers hinderlijke voorwerpen of stoffen het Gebouw of de Plaats in te brengen c.q. met zich mee te voeren; c. goederen van welke aard dan ook aan derden te koop aan te bieden, of kosteloos te verstrekken zonder expliciete toestemming van het Podium; d. zelf meegebrachte etenswaren en/of (alcoholische) consumpties mee te brengen in het Gebouw of naar de Plaats. e.