5.2 De risicobereidheid wordt op voorstel van de
RvB tenminste één keer per jaar ter goedkeuring
aan de RvC voorgelegd. Tussentijdse materiële
wijzigingen van de risicobereidheid worden ook ter
goedkeuring aan de RvC voorgelegd. Achmea Bank past dit principe toe. De risicobereidheid van Achmea Bank wordt vastgelegd in een Risk Appetite Statement 2021 (RAS) en is op 2
juli 2021 opnieuw vastgesteld door de RvC. 5.3 De RvC houdt toezicht op het door de RvB
gevoerde risicobeleid. Daartoe bespreekt de RvC het
risicoprofiel van de Bank en beoordeelt hij op
strategisch niveau of kapitaalallocatie en
liquiditeitsbeslag in algemene zin in
overeenstemming zijn met de goedgekeurde
risicobereidheid en of de bedrijfsactiviteiten in
algemene zin passen binnen de risicobereidheid van
de Bank. Bij de uitoefening van deze toezichtrol
wordt de RvC geadviseerd door de risicocommissie
van de RvC. Achmea Bank past dit principe toe. De RvC houdt toezicht op het door Achmea Bank gevoerde risicobeleid. Op kwartaalbasis worden de
verschillende risico rapportages van de bank in het Audit & Risk Committee (A&RC) van de RvC besproken. Deze rapportages omvatten de financiële en niet financiële risico's. In het 'Internal Capital and Liquidity Adequacy Assessment Process' (ICLAAP) is vastgelegd hoe Achmea Bank
de risico's ten aanzien van kapitaalallocatie en liquiditeitsbeslag beheerst. Aan de hand van de kwartaalrapportages heeft de RvC in 2021 vastgesteld dat Achmea Bank adequaat is
gekapitaliseerd en dat het solvabiliteitsrisico dat de Bank loopt binnen de gestelde interne en externe grenzen
blijft, zowel op korte als langere termijn op basis van de geaccordeerde risicobereidheid van de Bank. Toepassing Code Banken door Achmea Bank N.V . Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Markten onder nummer 12000011. 17 6. Audit
Tekst Code Banken  Toepassing door Achmea Bank
6. De RvB van een bank draagt zorg voor
systematische controle op de beheersing van de
risico’s die met de bedrijfsactiviteiten van de bank
samenhangen. Achmea Bank past dit principe toe. Conform het Directie Reglement draagt de Directie zorg voor systematische controle op de beheersing van de
risico's die met de (bedrijfs-)activiteiten van de Bank samenhangen. Het risicobeheer is zodanig ingericht dat
de Directie tijdig op de hoogte is van alle materiële risico’s opdat deze risico’s kunnen worden beheerst. Voor
de beheersing van risico’s hanteert Achmea Bank het zogenaamde ‘three lines of defence’ model:
1. De eerste lijn bestaat uit de Directie, de managers van de afdelingen en de proces- en
systeemeigenaren. Deze managers dragen de operationele verantwoordelijkheid voor de
risicobeheersing in de lijn en in de onderliggende processen en systemen;
2.