2.4 De uitgangspunten uit het
Maatschappelijk Statuut gelden
voor alle aangesloten banken. Deze uitgangspunten moeten in  Achmea Bank past dit principe toe. De uitgangspunten van het Maatschappelijk Statuut zijn door Achmea Bank vastgelegd in het ESG-beleid
(Environmental, Social & Governance beleid). Hierin wordt beschreven hoe de Bank invulling geeft aan haar Toepassing Code Banken door Achmea Bank N.V . Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Markten onder nummer 12000011. 9 de organisatie van de Bank
worden geborgd en de Bank
betrekt deze ook in contacten
met haar stakeholders. Daarmee
wordt inzichtelijk op welke wijze
de Bank omgaat met de
uitgangspunten uit het statuut maatschappelijke rol naar klanten, medewerkers en de maatschappij als geheel. Dit document is te
raadplegen via onze website (www.achmeabank.nl). Het onderwerp duurzaamheid is besproken in zowel een
medewerkersbijeenkomst als in een klantraadvergadering. In het kader van 'Bank voor de klas', zijn er in 2021 40 online gastlessen gegeven door medewerkers van
Achmea Bank, onder wie de Directievoorzitter. 2.5 Alle medewerkers leven de
op hen van toepassing zijnde
formele regelgeving én
zelfregulering na. De RvB en de
RvC zijn daar –met inachtneming
van ieders taken en
bevoegdheden –
verantwoordelijk voor. De RvB is
er verantwoordelijk voor dat de
medewerkers bekend zijn en
blijven met alle op de Bank van
toepassing zijnde regels, waarden
en normen en blijven daar de
aandacht op vestigen. De RvC ziet
daarop toe. Achmea Bank past dit principe toe
De belangrijkste regels waar medewerkers zich aan moeten houden zijn vastgelegd in de Algemene
Gedragscode Achmea (AGA). Hierin staan regels en afspraken over eerlijk en goed gedrag. Wij verwachten dat
iedereen die voor Achmea Bank werkt, zowel interne als externe medewerkers, zich goed aan deze afspraken
houdt. De Gedragscode is onderdeel van de arbeidsovereenkomst. Ook zijn medewerkers verplicht om
relevante e-learnings te volgen. HR registreert dit. Alle medewerkers moeten daarnaast de Bankierseed afleggen. Via deze eed of belofte verklaren onze
medewerkers dat ze zich zullen gedragen naar de wetten, reglementen en de gedragscodes die van toepassing
zijn, en dat zij zich inzetten om het vertrouwen in de financiële sector te bevorderen en te behouden. Aan het
afnemen van de eed is ook tuchtrecht verbonden. De regels waaraan medewerkers zich moeten houden en
het afleggen van de Bankierseed vormen onderdeel van het introductieprogramma van nieuwe medewerkers. De Bankierseed wordt afgenomen binnen 3 maanden na indiensttreding. In één geval is gebleken dat er
sprake was van een misverstand met betrekking tot een stagiaire. Via de nieuwsbrieven van Compliance & Operational Risk & Fiscaal Juridische Zaken worden medewerkers
geïnformeerd over ontwikkelingen in wet- en regelgeving en wordt er aandacht besteed aan (interne)
gedragscodes. In 2021 is o.a. aandacht besteed aan de veiligheidsrisico’s bij thuiswerken,
gegevensbescherming, incidenten en duurzaamheidsrisico's. Middels onder andere Compliance rapportages ziet de RvC toe op naleving door medewerkers van de op de
Bank van toepassing zijnde regels, waarden en normen. Toepassing Code Banken door Achmea Bank N.V . Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Markten onder nummer 12000011. 10 3. Raad van Commissarissen
Tekst Code Banken   Toepassing door Achmea Bank
3. De RvC is zo samengesteld dat hij zijn taak naar
behoren kan vervullen. Hij stelt een risicocommissie
en een auditcommissie in. De leden van de RvC zijn
bereid en in staat om voldoende tijd voor hun taak
vrij te maken en tonen inzet en betrokkenheid. Tegelijkertijd zijn zij kritisch en onafhankelijk. Achmea Bank past dit principe toe. De Raad van Commissarissen (RvC) is zo samengesteld dat zij op basis van achtergrond, kennis, ervaring en
verantwoordelijkheden elkaar goed aanvullen. De RvC heeft een gecombineerde Audit & Risk Commissie
ingesteld. Er is een personele unie tussen de RvC en de A&RC. De samenstelling van de Raad van
Commissarissen is in lijn met de opgestelde profielschets. Eén van de leden is tevens lid van de RvB van
Achmea. Onafhankelijkheid wordt geborgd doordat commissarissen bij tegenstrijdige belangen afzien van
stemrecht. In de notulen van de A&RC en RvC wordt vastgelegd vanuit welke rol een RvC lid spreekt. De RvC is
gereguleerd via de vennootschapsstatuten en het RvC Reglement. De statuten en het Reglement zijn te
raadplegen op onze website (www.achmeabank.nl ). In 2021 heeft er een aantal wijzigingen plaatsgevonden in de samenstelling van de RvC. Huub Arendse is per 1
augustus herbenoemd en per 12 oktober is Daphne de Kluis toegetreden tot RvC Bank. Daarmee vervangt zij
Robert Otto. De RvC leden zijn bereid en in staat voldoende tijd vrij te maken en tonen een hoge mate van betrokkenheid
bij de veranderingen binnen de Bank. Zij vergaderen minimaal vier keer per jaar. In de overleggen laten zij zich
bijpraten door medewerkers. Aanwezigheid van de leden RvC blijkt uit de notulen A&RC en RvC. RvC leden wonen periodiek de OR-overlegvergadering bij. Jaarlijks rapporteert de RvC in het jaarverslag van Achmea Bank over haar werkzaamheden van het
voorgaande jaar. Daarnaast wordt hier ook informatie opgenomen over hoe de samenstelling is, welke
benoemingen of herbenoemingen er zijn geweest, het aantal vergaderingen alsmede de aanwezigheid van de
RvC leden tijdens de vergaderingen. 3.1 Ieder lid van de RvC is zich bewust van de
maatschappelijke rol van een bank en van de
belangen van de verschillende stakeholders. Voor de
leden van de risicocommissie en van de  Achmea Bank past dit principe toe. In lijn met de opgestelde profielschets is de RvC zo samengesteld dat zij op basis van achtergrond, kennis,
ervaring en verantwoordelijkheden elkaar goed aanvullen. Alle leden hebben ruime ervaring in de financiële Toepassing Code Banken door Achmea Bank N.V . Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Markten onder nummer 12000011. 11 auditcommissie van de RvC gelden specifieke
competentie- en ervaringseisen. Leden van de
risicocommissie beschikken over grondige kennis
van de financieel-technische aspecten van het
risicomanagement of over de nodige ervaring die
een gedegen beoordeling van risico’s mogelijk
maakt.