Beloningsbeleid ........................................................................... 20
Toepassing Code Banken door Achmea Bank N.V . Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Markten onder nummer 12000011. 3 Inleiding
Op 1 januari 2010 is de Code Banken door de NVB geïntroduceerd. Via de Code Banken leggen banken verantwoording af over het zorgvuldig behandelen van hun klanten
en het zorgdragen voor een evenwichtige afweging van de belangen van alle stakeholders. De Code Banken bevat principes voor de manier waarop Nederlandse banken
moeten omgaan met bestuur, risicobeheer, audit en beloning. De Code Banken is een vorm van zelfregulering. Naleving vindt plaats op basis van het ‘pas toe of leg uit’
beginsel. In 2015 heeft de NVB het pakket ‘Toekomstgericht Bankieren’ geïntroduceerd. Dit pakket bevat, naast de Code Banken, ook een Maatschappelijk Statuut en Gedragsregels
voor medewerkers. Het Maatschappelijk Statuut beschrijft de gewenste maatschappelijke positie en de gedeelde waarden van de bankensector. De Gedragsregels voor
medewerkers zijn regels die verbonden zijn aan de Bankierseed. Door middel van dit pakket wil de Nederlandse bankensector meewerken aan het herstel van vertrouwen
in de financiële sector. Achmea Bank hecht veel waarde aan de naleving van de principes die deze code bevat. De principes zijn belangrijk om het vertrouwen in het bankwezen te vergroten,
stabiliteit te waarborgen en de belangen van alle betrokken partijen te beschermen. Herstel van vertrouwen vraagt om een duurzame benadering en voortdurende
aandacht. Achmea Bank is zich ervan bewust dat toepassing van deze principes een continu proces is. In deze publicatie doet Achmea Bank verslag van de manier waarop de principes van de Code Banken zijn toegepast in 2021   Toepassing Code Banken door Achmea Bank N.V . Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Markten onder nummer 12000011. 4 1. Naleving
Tekst Code Banken     Toepassing door Achmea Bank
Iedere bank vermeldt elk jaar op haar
website op welke wijze zij de Code
Banken in het voorafgaande jaar heeft
toegepast. Daarbij vermeldt de Bank in
hoeverre zij vooruitgang heeft geboekt
bij toepassing van de principes. Ook
geeft zij met concrete voorbeelden aan
op welke wijze naleving heeft
plaatsgevonden. Indien van toepassing geeft de Bank
gemotiveerd aan waarom een principe
eventueel niet (volledig) is toegepast
(‘comply or explain’). Achmea Bank past dit principe toe. Achmea Bank legt jaarlijks verantwoording af over de naleving van Code Banken. Het
verantwoordingsdocument wordt gepubliceerd op de website van Achmea Bank ( www.achmeabank.nl) . Toepassing Code Banken door Achmea Bank N.V . Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Markten onder nummer 12000011. 5 2. Beheerste en integere bedrijfsvoering
Tekst Code Banken   Toepassing door Achmea Bank
2. Om haar positie als stabiele en
betrouwbare partner te verkrijgen en te
behouden, formuleert een bank een
missie, een strategie en doelstellingen. Deze zijn gericht op de lange termijn en
komen onder meer tot uitdrukking in
het risicobeleid van de bank en het
beleid ten aanzien van duurzaamheid en
maatschappelijk verantwoord
ondernemen. Een bank kiest haar positionering
zodanig dat zakelijke belangen en de
maatschappelijke rol die zij vervult, in
elkaars verlengde liggen. Dat komt ook
tot uitdrukking in de governance
structuur van de bank en is leidend bij
de uitvoering van het op de missie,
strategie en doelstellingen gebaseerde
beleid van de bank. Bij het opstellen van een strategie,
doelstellingen en beleid borgt een  Achmea Bank past dit principe toe. Achmea Bank is onderdeel van Achmea. Onze missie, strategie en doelstellingen liggen daarom in het verlengde van
de missie, strategie en doelstellingen van Achmea. Achmea Bank heeft haar missie als volgt omschreven: Samen met
onze partners realiseren we financiële oplossingen voor nu, straks en later. Om deze missie waar te maken heeft Achmea Bank een strategie en doelstellingen geformuleerd die hierbij
aansluiten. Deze worden jaarlijks gecontroleerd en geëvalueerd via onder andere een strategiesessie van de RvC met
de directie. Achmea Bank is binnen de Achmea groep onderdeel van de strategie voor Oudedagsvoorzieningen. Achmea wil
toonaangevend worden op dit gebied. Hiermee speelt Achmea in op maatschappelijke en demografische trends en
de behoeften van klanten om individueel vermogen op te bouwen. Achmea Bank heeft een belangrijke positie in
deze strategie. De belangrijkste succesfactoren om onze strategie te verwezenlijken leggen wij vast in een  strategiekaart. Achmea Bank werkt samen met partners op basis van gemeenschappelijke visie en doelen en richt zich op een
duurzame succesvolle samenwerking voor alle partijen. Ons waardecreatiemodel laat de relatie zien tussen onze
strategie, het bedrijfsmodel en de resultaten en impact die we realiseren voor de maatschappij. Dit ligt ook vast in
ons Environmental, Social & Governance beleid. Dit beleid is te raadplegen via onze website  www.achmeabank.nl ). Wij zorgen in onze governance en besturing voor een evenwichtige afweging van de belangen van al onze
stakeholders. Het risicobeleid is hierop afgestemd. Achmea Bank kiest er bewust voor om bepaalde activiteiten uit te besteden en daarbij te profiteren van de schaal,
expertise of innovatiekracht van de uitbestedingspartner. Zo kunnen wij focussen op onze kernactiviteiten en kunnen
wij samenwerken in een netwerk van in- en externe partners. Dit maakt ons wendbaar om snel in te spelen op
veranderende omstandigheden. Achmea Bank zal dit principe vanaf 2022 meenemen.