Van dezelfde evaluatie is een kort verslag gemaakt. 3.4 Ieder lid van de RvC ontvangt een passende
vergoeding in relatie tot het tijdsbeslag van de
werkzaamheden. Deze vergoeding is niet
afhankelijk van de resultaten van de Bank. Achmea Bank past dit principe toe. De commissarissen van Achmea Bank worden passend beloond. De beloning doet recht aan het tijdsbeslag
van de werkzaamheden die de commissarissen uitvoeren en is niet afhankelijk van de resultaten van de Bank. In het jaarverslag van Achmea Bank en in het Remuneratierapport van Achmea wordt verslag gedaan van de
door de commissarissen ontvangen vergoeding. Deze zijn respectievelijk te raadplegen op onze websites
www.achmeabank.nl  en www.achmea.nl . Toepassing Code Banken door Achmea Bank N.V . Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Markten onder nummer 12000011. 13 4. Raad van Bestuur (Directie)
Tekst Code Banken  Toepassing door Achmea Bank
4. De RvB is zo samengesteld dat hij zijn taak naar
behoren kan vervullen. Ieder lid van de RvB is zich
bewust van de maatschappelijke rol van een bank
en van de belangen van de verschillende
stakeholders. Achmea Bank past dit principe toe. Achmea Bank heeft een profielschets opgesteld waaraan de samenstelling van de Directie als geheel dient te
voldoen. Elk lid van de Directie dient te beschikken over een gedegen kennis van de maatschappelijke functies
van de Bank en van de belangen van alle betrokken stakeholders. Ook kunnen afzonderlijke opleidings-,
ervarings- en competentievereisten worden gesteld aan individuele leden van de Directie. De leden van de Directie vullen elkaar op basis van achtergrond, kennis, ervaring en verantwoordelijkheden
goed aan. De Directieleden hebben ruime ervaring in de financiële sector. Zij hebben daardoor ruime kennis
van de functies van een bank, waaronder de maatschappelijke functie, en zijn in staat om evenwichtige
afwegingen te maken tussen de belangen van alle betrokken partijen. Het curriculum vitae van de individuele Directieleden is te raadplegen op onze website  www.achmeabank.nl. 4.1 Een van de leden van de RvB heeft de taak de
besluitvorming binnen de RvB op het punt van
risicobeheer voor te bereiden. Het betrokken lid van
de RvB is tijdig betrokken bij de voorbereiding van
beslissingen die voor de Bank van materiële
betekenis voor het risicoprofiel zijn, in het bijzonder
waar deze beslissingen een afwijking van de door de
RvC goedgekeurde risicobereidheid tot gevolg
kunnen hebben. Het lid kan zijn/haar functie combineren met andere
aandachtsgebieden, op voorwaarde dat hij/zij geen
individuele commerciële verantwoordelijkheid
draagt voor en onafhankelijk functioneert van
commerciële taakgebieden. Bij het uitoefenen van
de risicobeheerfunctie wordt tevens aandacht
besteed aan de impact die systeemrisico´s mogelijk
hebben op het risicoprofiel van de Bank. Achmea Bank past dit principe toe. De Directeur Financiën & Risico is primair degene die binnen de Directie verantwoordelijk is voor de
voorbereiding van de besluitvorming op het gebied van financiële risico's. De Directeur Financiën & Risico
heeft de volgende aandachtsgebieden in portefeuille: Acier Financieringen, Balanssturing & Financial Risk,
Control en Business Intelligence & Analytics. Onder het niveau van de directeur Financiën en Risico, zijn de
domeinen financiën en risico gesplitst. De aandachtsgebieden Business & Operations, IT, Strategie & Innovatie
en Compliance, Operational Risk Management & FJZ zijn belegd bij de Directievoorzitter. Directeur Financiën & Risico draagt geen individuele commerciële verantwoordelijkheid en functioneert
onafhankelijk van commerciële taakgebieden. Door middel van stresstesting wordt de robuustheid van de risk appetite getoetst (kapitaal, liquiditeit). Daarnaast wordt de continuïteit van de Bank geborgd door het onderhouden van een Herstelplan, waarin
maatregelen zijn beschreven ten aanzien van kapitaal, liquiditeit en funding in geval van een eventuele
toekomstige stresssituatie. Toepassing Code Banken door Achmea Bank N.V . Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Markten onder nummer 12000011. 14 4.2 De voorzitter van de RvB ziet toe op de
aanwezigheid van een programma van permanente
educatie voor alle leden van de RvB. Dit programma
heeft tot doel de deskundigheid van de bestuurders
op peil te houden en waar nodig te verbreden. De
educatie heeft in ieder geval betrekking op
relevante ontwikkelingen binnen de Bank en de
financiële sector, op corporate governance in het
algemeen en die van de financiële sector in het
bijzonder, op de zorgplicht jegens en het belang van
de klant, integriteit, risicomanagement, financiële
verslaggeving en audit. Ieder lid van de RvB neemt
deel aan het programma en voldoet aan de eisen
van permanente educatie. Achmea Bank past dit principe toe. Op basis van de strategische prioriteiten en interne en externe ontwikkelingen vinden er jaarlijks een aantal
permanente educatie sessies plaats met als doel te waarborgen dat de kennis van de Directieleden actueel is
en waar noodzakelijk verdiept en verbreed wordt. In 2021 hebben er diverse PE-sessies plaatsgevonden, waarbij de volgende onderwerpen aan bod zijn
gekomen: Soft Controls, CDD, Uitbesteding en Cybersecurity. Beide Directieleden hebben in 2021 aan deze
sessies deelgenomen. Daarnaast volgden zij verschillende workshops en trainingen .