Dit wordt gemonitord. De compliance functie opereert onafhankelijk (van de eerste lijn) en heeft daarnaast een functionele lijn naar
de Directeur Compliance van de Achmea Groep. Ook heeft de manager Compliance de mogelijkheid om
rechtstreeks te rapporteren aan de voorzitter van de Audit & Risk Committee (A&RC). De manager Compliance
is zowel in het Directieoverleg, als in de A&RC vergaderingen aanwezig om compliance-, issue- en Toepassing Code Banken door Achmea Bank N.V . Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Markten onder nummer 12000011. 8 risicorapportages toe te lichten. De manager Compliance heeft een rechtstreekse lijn naar de voorzitter van de
A&RC en is periodiek aanwezig bij het Directieoverleg. 2.3 De RvB bevordert
verantwoord gedrag en een
gezonde cultuur, zowel aan de
top van de Bank, als door de hele
organisatie heen. Hij heeft
daarbij oog voor het belang van
de klanten van de Bank en
andere stakeholders. De RvC ziet
daarop toe. Achmea Bank past dit principe toe. Bij Achmea Bank is veel aandacht voor gedrag en cultuur. Van onze medewerkers wordt verwacht dat ze een
zorgvuldige afweging maken tussen de belangen van alle bij de Bank betrokken partijen, met name die van
klanten. De zorgplicht naar de klant is verankerd in de cultuur van de Bank. Leidinggevenden hebben daarbij
een belangrijke voorbeeldrol. Achmea Bank wil ook weten wat er onder haar medewerkers leeft. Daarom wordt elk jaar een Medewerker
Betrokkenheid Onderzoek (MBO) gehouden. Via het MBO worden o.a. het arbeidsklimaat en het vertrouwen
van de medewerkers in leidinggevenden en de koers van de bank gemeten. De resultaten worden in
teamverband besproken en op basis van de uitkomsten worden speerpunten vastgesteld waaraan
leidinggevenden en hun teams dat jaar gaan werken. Via het MBO onderzoeken wij ook in hoeverre de
medewerkers ervaren dat het klantbelang centraal wordt gesteld. De onderzoeksresultaten laten zien, dat we
in 2021 op het thema Leiderschap een 7,7 scoorden en op Klantbelang Centraal een 7,9. Achmea Bank heeft regelmatig gesprekken met klanten. Via de klantraad van Woonfonds hebben onze
klanten ook een directe stem in onze organisatie. De klantraad wordt betrokken bij de ontwikkeling van
nieuwe dienstverlening, producten en communicatie. Daarnaast meten wij via NPS-metingen voortdurend de klanttevredenheid. De NPS-metingen, klantraden en klantarena's bieden waardevolle informatie om verbeteringen in onze
producten en/of dienstverlening door te voeren. De RvC bespreekt dit onderwerp regelmatig in bila’s en RvC vergaderingen. 2.4 De uitgangspunten uit het
Maatschappelijk Statuut gelden
voor alle aangesloten banken.