Toepassing Code Banken door Achmea Bank N.V . Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Markten onder nummer 12000011. 19
6.3 De interne auditfunctie neemt het initiatief om
tenminste één keer per jaar met DNB en de externe
accountant in een vroeg stadium elkaars
risicoanalyse, bevindingen en auditplan te
bespreken. De RvB en de interne auditfunctie van de
Bank bevorderen dat dit tripartiet overleg periodiek
plaatsvindt. Daarbij streven zij naar een duidelijke
afbakening van ieders taken en
verantwoordelijkheden. Achmea Bank past dit principe toe. Het auditplan is, na vaststelling door de RvC, gecommuniceerd aan De Nederlandsche Bank. Internal Audit
Achmea Bank heeft op 28 juni 2021 een bespreking met De Nederlandsche Bank geïnitieerd. In deze
bespreking zijn de risicoanalyse en het auditplan 2021 en het Audit Memorandum 2020 van Internal Audit
Achmea Bank behandeld. Op verzoek van DNB vindt het tripartiete overleg tussen DNB, de interne- en de externe accountant niet meer
standaard jaarlijks plaats. Wel heeft in 2021 bilateraal overleg plaatsgevonden tussen DNB en de interne
accountant en tussen DNB en de externe accountant. Toepassing Code Banken door Achmea Bank N.V . Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Markten onder nummer 12000011. 20 7. Beloningsbeleid
Tekst Code Banken   Toepassing door Achmea Bank
7. Een bank voert een zorgvuldig, beheerst en
duurzaam beloningsbeleid, dat eenduidig en
transparant is, in lijn met nationale en
internationale regelgeving. Het beloningsbeleid is
primair gericht op de lange termijn en in lijn met het
risicobeleid van de Bank. Het wordt gekenmerkt
door evenwichtige verhoudingen, zowel intern als
extern, waarbij de verwachtingen van de
verschillende stakeholders en het maatschappelijk
draagvlak in ogenschouw worden genomen. Het
houdt verder rekening met de relevante
internationale context. De bankensector vindt het van belang om
verwachtingen van belangrijke stakeholders en het
maatschappelijk draagvlak mee te wegen bij het
beloningsbeleid voor de Raad van Bestuur en
transparantie te geven over de
beloningsverhoudingen binnen de onderneming. In
het beloningsbeleid voor de Raad van Bestuur van
de bank licht de Raad van Commissarissen toe hoe
de verwachtingen van aandeelhouders en
medewerkers en het maatschappelijk draagvlak zijn
meegewogen en met welke referentiegroep
vergeleken is. Banken betrekken de visie van de  Achmea Bank past dit principe toe. Achmea Bank conformeert zich aan het Beloningsbeleid van de Achmea Groep. Dit beleid is in lijn met
nationale en internationale regelgeving zoals de Wet Beloningsbeleid Financiële Ondernemingen 2015 (WBFO)
en de Regeling Beheerst Beloningsbeleid 2021. Het Achmea Beloningsbeleid is gericht op het waarmaken van zowel de korte termijn ambities als de lange
termijnstrategie, is primair gericht op het klantbelang en bevat geen financiële prikkels die het nemen van
risico's in het operationeel en financieel beleid kunnen vergroten. In het Beloningsbeleid wordt op een
evenwichtige wijze gestuurd op prestatiedoelstellingen.