3. De derde lijn bestaat uit Internal Audit (Team Achmea Bank). Dit team toetst het gehele
risicobeheersing raamwerk, inclusief het functioneren van het tweedelijns risicomanagement. Het Internal Auditteam Achmea Bank rapporteert iedere Audit & Risk Committee (A&RC) vergadering aan de
Directie en het A&RC via het rapport ‘voortgang auditplan Achmea Bank’ (inclusief samenvatting uitgebrachte
rapporten) en via het jaarlijkse Audit memorandum. Deze rapportages worden uitgebreid besproken in het
A&RC. 6.1 Daartoe is binnen een bank een onafhankelijk
gepositioneerde interne auditfunctie werkzaam. Het
hoofd van die auditfunctie rapporteert aan de
voorzitter van de RvB. Hij heeft ook een directe
rapportagelijn naar de voorzitter van de
auditcommissie van de RvC. Achmea Bank past dit principe toe. Het Internal Audit team Achmea Bank vervult de interne auditfunctie. Zij vormt een onderdeel van de afdeling
Internal Audit van Achmea. Het Internal Audit MT-lid, verantwoordelijk voor Achmea Bank, rapporteert
hiërarchisch aan de Directeur Internal Audit. Het auditcharter van Internal Audit van Achmea is bedoeld om
de interne auditfunctie van Achmea nader te definiëren en haar positie en autoriteit transparant weer te
geven. Toepassing Code Banken door Achmea Bank N.V . Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Markten onder nummer 12000011. 18 Aanvullend op dit charter is een Service Level Agreement overeengekomen tussen Internal Audit Groep en de
Bank om kwaliteit en capaciteit van de Internal Audit inzet te borgen. De onafhankelijkheid van Internal Audit
Achmea Bank is gewaarborgd doordat het Internal Audit MT-lid verantwoordelijk voor Achmea Bank
rapporteert aan de Directie(voorzitter) van Achmea Bank en een rechtstreekse, open communicatielijn heeft
naar de voorzitter van het Audit & Risk Committee van Achmea Bank. Internal Audit Achmea Bank stelt jaarlijks een audit plan (inclusief meerjarenplanning) op. De selectie van
onderwerpen voor het auditplan is gebaseerd op een jaarlijks bijgestelde bruto risicoanalyse. De onderwerpen
van het auditplan bevatten in ieder geval de beoordeling van de belangrijkste interne beheersmaatregelen en
de kwaliteit en effectiviteit van het functioneren van de governance, het risicobeheer en de beheersprocessen
binnen de Bank. Internal Audit Achmea Bank rapporteert de uitkomsten van haar onderzoeken rechtstreeks
aan zowel het verantwoordelijke management als de Directie van Achmea Bank. Het Internal Auditteam Achmea Bank rapporteert iedere Audit & Risk Committee (A&RC) vergadering aan het
A&RC via het rapport ‘voortgang auditplan Achmea Bank’ (inclusief samenvatting uitgebrachte rapporten) en
voorts via het jaarlijkse Audit memorandum. Deze rapportages worden uitgebreid besproken in het A&RC. 6.2 Tussen de interne auditfunctie, de externe
accountant en de auditcommissie van de RvC vindt
periodiek informatie-uitwisseling plaats. Achmea Bank past dit principe toe. Het auditplan en de risicoanalyse van Internal Audit Achmea Bank worden door het MT-lid Internal Audit
verantwoordelijk voor Achmea Bank afgestemd met de Directie Achmea Bank, de externe accountant en de
Directeur Internal Audit. De Raad van Commissarissen (RvC) van Achmea Bank heeft het recht tot amendering
en keurt het auditplan (en tussentijdse noodzakelijke herijkingen) en de risicoanalyse goed. Het auditplan en
de risicoanalyse worden na vaststelling ook gecommuniceerd aan De Nederlandsche Bank. De informatie-
uitwisseling is onder andere geborgd via het Audit & Risk Committee waarbij zowel de externe accountant als
het MT-lid Internal Audit verantwoordelijk voor Achmea Bank aanwezig zijn. Vaste agendapunten zijn o.a. het
Audit Memorandum opgesteld door Internal Audit Achmea Bank, het Accountantsverslag van de externe
accountant, het door Internal Audit Achmea Bank opgestelde auditplan, inclusief de risicoanalyses m.b.t. Achmea Bank. Toepassing Code Banken door Achmea Bank N.V .