Dat zorgt voor
transparantie en benaderbaarheid. Dit is onderdeel van de beoordeling van de Directie door de RvC. De
voorbeeldfunctie komt mede tot uitdrukking in het Medewerker Betrokkenheid Onderzoek . Door de Directie worden periodieke bijeenkomsten georganiseerd, onder andere over strategie en
duurzaamheid. Voor nieuwe medewerkers worden introductie- of kennismakingsbijeenkomsten
georganiseerd. Ook van onze medewerkers wordt verwacht, dat zij een zorgvuldige afweging maken tussen de belangen van
alle bij Bank betrokken partijen, met name die van klanten. Dit vormt een belangrijk element in de
Bankierseed die onze medewerkers moeten afleggen binnen 3 maanden na indiensttreding. De RvC bespreekt jaarlijks de wijze waarop de leden van de Directie hun voorbeeldfunctie vervullen. Dit
gebeurt in individuele overleggen die de Directieleden hebben met RvC-leden. Ook tijdens RvC vergaderingen
wordt hieraan aandacht besteed. Toepassing Code Banken door Achmea Bank N.V . Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Markten onder nummer 12000011. 7 2.2 De RvB en de RvC zijn – met
inachtneming van ieders taken en
bevoegdheden –
verantwoordelijk voor het
ontwikkelen, uitdragen en
handhaven van standaarden in
de Bank met betrekking tot
integriteit, moraliteit en
leiderschap. Daarnaast dragen zij
zorg voor goede ‘checks &
balances’ en het borgen van een
robuuste IT-infrastructuur, die
essentieel is voor het
functioneren van de Bank. Goede
checks en balances betekent
onder meer dat de compliance
functie ook binnen de RvB en RvC
geborgd is. Achmea Bank past dit principe toe. Integriteit, deskundigheid en klantgerichtheid zijn absolute voorwaarden voor iedereen die werkzaam is bij
Achmea Bank. Achmea Bank geeft hieraan invulling door een pre-employment screening uit te voeren en het
stellen van vakbekwaamheidseisen aan haar medewerkers. Ook worden er voor alle medewerkers (verplichte)
e-learnings beschikbaar gesteld. In periodieke nieuwsbrieven van Compliance & Operational Risk/Fiscaal Juridische Zaken, is o.a. aandacht
besteed aan de veiligheidsrisico's bij thuiswerken, gegevensbescherming, incidenten en
duurzaamheidsrisico's.