Daarnaast volgden zij verschillende workshops en trainingen . Toepassing Code Banken door Achmea Bank N.V . Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Markten onder nummer 12000011. 15 5. Risicobeleid
Tekst Code Banken  Toepassing door Achmea Bank
5. Het risicobeleid van een bank wordt gekenmerkt
door een integrale aanpak, is transparant en is
zowel op de korte als lange termijn gericht. Het
risicobeleid houdt ook rekening met
reputatierisico’s en niet-financiële risico’s. Achmea Bank past dit principe toe. Achmea Bank heeft een risicobeleid dat bestaat uit meerdere beleidsonderdelen. Het risicobeleid beschrijft de
governance, processen, technieken en methoden waarmee de risico's worden gemanaged. Het beleid voorziet
in een integraal risicomanagement aanpak en inbedding van beheersmaatregelen in alle business processen
van de bank. Zowel de financiële risico's als de niet financiële risico's worden hierbij meegenomen, inclusief
reputatierisico en compliance risico's. De risico's worden overzien door een onafhankelijke risicomanagement functie, conform het 'three lines of
defence' principe. Het risicomanagement raamwerk is gericht op het identificeren, beoordelen, beheersen en
monitoren van de verschillende risico's, inclusief het periodiek toetsen dat de risico's worden gemanaged
binnen de hiervoor vastgestelde risicobereidheid van de bank. De risicomanagement cyclus wordt gemonitord
met behulp van het Control Framework, waarbij elke drie maanden wordt gerapporteerd aan de Finance &
Risk Committee. Het risicobeleid wordt elk jaar gereviseerd. 5.1 De RvB van een bank is verantwoordelijk voor
het risicobeleid van de Bank en waarborgt een
adequaat risicomanagement. Achmea Bank past dit principe toe. De Directie van Achmea Bank is verantwoordelijk voor de systematische controle op de beheersing van de
risico's die met de (bedrijfs-)activiteiten van de Bank samenhangen. Het risicobeheer is zodanig ingericht dat
de Directie tijdig op de hoogte is van alle materiële risico's opdat deze risico's kunnen worden beheerst. In de 'Governance en Besturing' van Achmea Bank is weergegeven op welke wijze de verschillende afdelingen
en commissies het risicobeheer van de Bank monitoren. De afdeling Balanssturing & Financial Risk bewaakt de
diverse financiële risico's en de afdeling Compliance & Operational Risk bewaakt de operationele en
compliance risico's. De Directie krijgt maandelijks een managementrapportage over belangrijke financiële en
niet financiële aspecten van de Bank. Het Finance & Risk Committee (F&RC) is het orgaan dat verantwoordelijk is voor het vaststellen, monitoren en
bijstellen van het risicobeleid voor financiële risico's, compliance risico's en operationele risico's. In het
Finance & Risk Committee wordt toezicht gehouden op de uitvoering van het integrale risicobeleid van de Toepassing Code Banken door Achmea Bank N.V . Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Markten onder nummer 12000011. 16 Bank. Op kwartaalbasis wordt de CORM-rapportage besproken.