Dit programma
heeft tot doel de deskundigheid van de
commissarissen op peil te houden en waar nodig te
verbreden. De educatie heeft in ieder geval
betrekking op relevante ontwikkelingen binnen de
Bank en de financiële sector, op corporate
governance in het algemeen en die van de financiële
sector in het bijzondere, op de zorgplicht jegens -en
het belang van de klant, integriteit, IT-
infrastructuur, risicomanagement, financiële
verslaggeving en audit. Ieder lid van de RvC neemt
deel aan het programma en voldoet aan de eisen
van permanente educatie. De beoordeling van de
effectiviteit van het programma van permanente
educatie maakt deel uit van de jaarlijkse evaluatie
van het eigen functioneren van de RvC. Achmea Bank past dit principe toe. Op basis van de strategische prioriteiten en interne en externe ontwikkelingen vinden jaarlijks een aantal
permanente educatie sessies plaats met als doel te waarborgen dat de kennis van de commissarissen actueel
is en waar noodzakelijk verdiept en verbreed wordt. In 2021 hebben PE-sessies plaatsgevonden over
Cybersecurity, Uitbesteding, Innovatie en CDD. Alle RvC leden hebben in 2021 deelgenomen aan het
programma. Daarnaast heeft de RvC/A&RC het ESG-beleid (Environmental, Social & Governance-beleid)
besproken. De effectiviteit van het programma van permanente educatie is onderdeel van de jaarlijkse evaluatie van de
Raad van Commissarissen. In deze evaluatie wordt gevraagd hoe de leden van de RvC het programma
beoordelen en of zij nog individuele opleidingsbehoeften hebben. Uit de evaluatie blijkt dat de RvC leden
tevreden terugkijken op de PE-sessies van 2021. Voor 2022 staat al een aantal PE-sessies op de planning. Toepassing Code Banken door Achmea Bank N.V . Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Markten onder nummer 12000011. 12 3.3 Naast de jaarlijkse evaluatie van het eigen
functioneren van de RvC wordt dit functioneren
eens in de drie jaar onder onafhankelijke
begeleiding geëvalueerd. De betrokkenheid van
ieder lid van de RvC, de cultuur binnen de RvC en de
relatie tussen de RvC en de RvB maken deel uit van
deze evaluatie. Achmea Bank past dit principe toe. De RvC voert jaarlijks een evaluatie van het eigen functioneren uit. Over 2021 is de evaluatie intern uitgevoerd
conform Code Banken. Het proces bestond uit het invullen van een vragenlijst waarvan de uitkomsten van de evaluatie zijn
besproken door de Raad van Commissarissen. In de evaluatie van de Raad van Commissarissen kwamen de volgende punten aan bod: de samenstelling en
competenties van de Raad van Commissarissen, governance, procedures en informatievoorziening, toezicht
op de Directie, supervisie en advies, strategie en cultuur en ontwikkelingen binnen de Raad van
Commissarissen. Het algemene beeld uit deze evaluatie is positief en een verdere aanmoediging voor de Raad van
Commissarissen om door te gaan op de ingezette lijn. De Raad van Commissarissen functioneert goed en de onderlinge samenwerking verloopt prima. Met de
komst van een nieuw RvC lid is  de RvC van mening dat kennis en ervaring nog steeds goed afgedekt, met
diversiteit is een verdere stap gezet en er is er veel vertrouwen voor een goede samenstelling de komende
jaren. Er is sprake van goede informatievoorziening en een relatie van openheid en transparantie en ruimte voor
scherpe discussies met de Directie. Een aandachtspunt betreft de governance in bredere zin binnen Achmea en daarbinnen de eigen rol van A&RC
en RvC ten aanzien van financiële en operationele risico's. Dit is tevens een suggestie voor verbetering. Van dezelfde evaluatie is een kort verslag gemaakt.