De keerzijde is dat de kosten hard oplopen. Mijn beeld van banken is, sinds de crisis, niet al te rooskleurig. Waarom zou ik een systeem 99,99% betrouwbaar maken voor een vermogen? Met 98% kom ik toch ook weg? Ik roep af en toe sorry, en klanten vinden het toch te veel gedoe om over te stappen. Als ik er een keer echt een zootje van maak, dan springt de overheid wel bij. • Ik kan me voorstellen dat er veel en complexe systemen zijn bij een bank. En hoe meer er in de loop der tijd aan verbouwd is, hoe ondoorzichtiger het misschien wordt. Maar het uitvoeren van dit soort transacties raakt wel aan de absolute kern van wat een bank goed moet kunnen. Als consument wil ik er volledig op kunnen vertrouwen dat als ik bedrag x overmaak van rekening a naar rekening b dat het dan ook echt zo gebeurt, en niet anders. En uiteindelijk is dat hier ook wel het geval, hopelijk, na deze correctie. Dit soort incidenten in de kern van de taak, levert echter wel een deukje op in mijn vertrouwen. Heeft de bank de primaire systemen nog wel goed onder controle? • Een van de problemen is dat er weinig autonomie ligt bij IT in europa. Je hebt business die vraagt, management die ja knikt, en IT moet het uitvoeren. Een compleet foute hierarchische aanpak. IT zelf is ook stakeholder. Liefst van al heb je een IT afdeling die gewoon perfect je business requirements implement, en daar dan perfecte monitoring op heeft, test coverage, etc. Dat is een utopie in 99,9% van de gevallen. Je IT moet mee een stakeholder zijn en kunnen beslissen om zaken te refactoren, aan te pakken, of zelfs te herschrijven, allemaal in overleg met de business. In plaats van legacy systemen over te nemen, integreren, en dan het te beschouwen als "af" en het daar maar rustig laten staan (tot het mis gaat). Zelfs in banken hebben ze de term "technical debt" niet door. Dit was voor ING een interest aflossing  op hun technical debt. Een leuke quote daar is: "It's always temporary, until it works". Laten we hopen dat hier met de wetgevingswijzingen die binnenkort in voegen gaan er wat fintech bedrijven opstaan die deze oude industrie en concepten snel van de kaart vegen, open financials kan heel wat impact en modernisatie teweeg brengen bij hoe we momenteel zaken doen. Een (realtime) bank api waarmee je kan integreren vanuit bvb een boekhoud pakket is momenteel een echte zeldzaamheid tenzij je echt al een grote firma bent. • Mee eens. Ik zou niet graag IT directeur zijn bij ING.