Je gooit wat weg, je herschrijft brokken en zo bouwt de software zich op. Ik denk dat het aan de functionele kant ongeveer hetzelfde gaat; het voortschrijdend inzicht moet het doen. Uiteindelijk moet je keuzes maken en sluit je sommige wegen af. Wat ik zie, en ook in jouw antwoord lees, gaat het om kortcyclische release, waarin steeds functionaliteiten aangegeven door product owners worden opgeleverd. Maar hoe zit het met eens niet leveren en de software herschrijven? Je kan nooit van meet af aan leveren, het kan, maar ik denk dat je dan inlevert op de kwaliteit van de sofware. Vanaf het begin focussen op de te levere functionaliteit en dat als doel stellen, ik vraag me af of het handig is, en dat zit toch in dat hele gescrum ingebakken. Denk dat agile dus ook gaat over het ruimte geven aan voortschrijdend inzicht. Maar ook, de opdrachtgever/bussiness verwacht rek in de functionaliteit, die rek is een eis aan de software. Dus het is ook de kunst je software zo te maken dat je verwachte wijzingen in de functionaliteit zich gemakkelijk laten doorvoeren. Ben dus van mening dat agile meer is dan alleen het proces waar het nu naar mijn mening teveel over gaat. Ik weet in ieder geval wel dat de ontwikkelaars en techneuten (wat ouder) die ik ken hier allergisch voor zijn. De rituelen, de terminologie, de veelheid aan rollen die wel meepraten en zelfs bepalen maar geen verantwoordelijkheid met zich meedragen. Het is inmiddels een hele industrie geworden. • [Reactie gewijzigd door Cronax op 21 maart 2018 17:24] • Dat beloof ik, ik ga het nog een keer proberen! Maar dat van die documentatie, och jee, die discussie ben ik ook zoveel tegengekomen, werd er wat somber van. Maar het manifesto gaf er ook wel aanleiding toe. • Ik de praktijk hangt het enorm af van het soort project of je voor de scrum manier of de waterval manier gaat. Niet alle projecten zijn helemaal geschikt voor scrum en niet alle projecten zijn helemaal geschikt voor waterval. Het grote voordeel aan scrum is dat je een enorme betrokkenheid hebt, door het hele proces heen, van de klant. De klant kan op ieder gewenst moment bijsturen (c.q. andere criteria doorgeven), die dan alsnog meegenomen kunnen worden.