Ik zou niet graag IT directeur zijn bij ING. In principe zou "de business" moeten gaan over "wat", en IT over "hoe". In dat opzicht is het ontstaan van technische schuld (en de consequenties) altijd aan eerdere oplossingen van IT te wijten. Het zou beleid moeten zijn deze schuld niet op te bouwen voor je primaire systemen. Hier hangt natuurlijk wel een prijskaartje aan. Maar als IT directeur zal je die eis verkocht moeten krijgen, anders kan je eigenlijk geen verantwoordelijkheid nemen voor de systemen. • Daarom, als ik op mijn rekening kijk zie ik twee keer exact dezelfde gegevens: bedrag, datum/tijdstip, transactie en term. Je zou toch veronderstellen dat je een systeem zo bouwt dat een transactie niet twee keer wordt uitgevoerd of in ieder geval de tweede keer geen effect heeft. Maar het zal wel een gevalletje zijn zoals ik wel vaker hoor bij testcases: "Dat komt in de praktijk niet voor." • Maar elke transactie heeft toch een Transactie ID. Als je een batch draait, controleer je toch of een bepaalde Transactie ID al bestaat, voor dat je een update uitvoert? Dit had ik 18 jaar geleden al in mijn systeem, juist om te voorkomen dat bij het draaien van een import iets per ongelijk dubbel gebeurde. En dubbele werden in een log opgeslagen om door een persoon te laten controleren. Maar ja, ik werkte toen voor een adult bedrijf en niet voor een bank. • Maar de vraag blijft natuurlijk, waarom is de tweede identieke overschrijving niet automatisch gestopt. Hier bij HSBC krijg ik gelijk een melding bij de 2e overboeking of ik het wil verifiëren. • Als je een overboeking doet wordt het niet gelijk overgeboekt, je doet een opdracht en die wordt later verwerkt met andere opdrachten van anderen klanten in grote batches. Als de ontvanger bij een andere bank zit zal de ontvanger pas dan de overboeking zien op haar rekening. Een bank kan checken of je een identieke opdracht hebt gedaan en vervolgens een melding tonen dat deze dubbel is. Een bank kan ook opdrachten binnen de bank alvast virtueel toepassen op de rekeningen van de ontvanger en verzender als deze beiden bij dezelfde bank zitten. Maar later tijdens de échte verwerking kunnen er alsnog dingen misgaan, zoals blijkbaar een dubbele afboeking. Anoniem: 315662 Het lijkt me juist dat zo'n fout makkelijker gebeurt bij een groot systeem. Even de hele ING afzeik discussie daargelaten, het is bij een groot systeem gewoon makkelijker om fouten te krijgen dan bij een systeem waar 2 mensen mee pinnen. • Klopt, zeker waar. Maar de test procedures zijn bij zulke systemen vaak zo geautomatiseerd dat zulk soort impactvolle fouten hier wel uitgevist worden. Maar het is natuurlijk onmogelijk om alle edge cases te voorzien en voorkomen. • [Reactie gewijzigd door Iblies op 21 maart 2018 16:57] • "De politiek" hoeft niet van elke scheet bij een bedrijf op de hoogte te worden gesteld. Laat ze alsjeblieft gewoon ons land in goede banen leiden ipv zich bezig te houden met dit soort onzin, dat kost ze blijkbaar al genoeg moeite. • Grote fouten bij banken als ING kunnen absoluut grote impact hebben op ons land. Depolitiek mag zich wat mij betreft best wel bemoeien met zulke belangrijke infrastructuren. • @  Op dit moment is er zoiets niet op dergelijke schaal gebeurt. Ligt de fout überhaupt wel ING, is diegene die de pin verwerkingen doet. De impact is niet goed te schalen. Stel je voor dat het de volgende keer om twee of drie dagen gaat, vb tijdens Pasen waar niet alleen sprake is van gruwelijk grote omzetten, maar waarbij banken ook even drie dagen stil staan. Politiek moet het zeker volgen, daar waar nodig participeren. • je mag er vanuit gaan dat elke batch een uniek serienummer heeft, en dat het verwerkingsprogramma controleert of die batch al is geweest. zo ja, message naar de operator en verwerking parkeren. zo ingewikkeld is dat niet.