Het instantaan, maar dat betreft alleen een reservering. Uiteindelijk komt er een definieve run die alle controles doet en het zou zomaar kunnen dat tijdens die run ontdekt wordt dat het toch niet goed zit en dan wordt ie terug gedraaid. Een poos geleden is daar nog gedoe om geweest omdat je het niet zo snel ziet in Mijn ING. Een aantal oplichters heeft daar handig gebruik van gemaakt door spullen te 'betalen' met gestolen accounts e.d. Als je dat in het weekend doet, heb je kans dat ze pas maandag erachter komen dat het niet klopt. Er zijn gevallen op TV geweest (Kassa geloof ik) waarbij ING dat zei. Het werd altijd al aangegeven, maar niet heel duidelijk. Onder druk van consumentenorganisaties is dat toen verduidelijkt. Dus als je je auto verkoopt en iemand maakt geld over en je ziet het in je app, is dat nog steeds niet definitief... Geld overboeken binnen de ING is instantaan. • Ik heb het idee dat het hele bankwezen in de IT qua systeeminrichting en processen gewoon een "kopie" is van het ouderwetse handmatige proces. Ik zal het niet exact weten, maar vroeger ging je bij de bank langs om geld op te nemen. Dit werd in een soort boekje bijgehouden (referentie) en 's avonds na 23:00 uur verwerkt. Je hebt dus altijd bron- en referentiesystemen. Een aantal jaren geleden was dit ook al gebeurd. Het referentiesysteem had alle boekingen dubbel uitgevoerd. Had je die dag ervoor je huur betaald, had je opeens dubbel huur betaald. Kreeg je die dag je salaris, had je opeens dubbel salaris. Ik snap wel waarom een referentiesysteem bestaat, het gaat alleen nogal vaak mis lijkt het. • Dat is ook zo bij de meeste banken die er al een tijdje zijn. De software is vaak 1 op 1 een automatisatie van het oude handmatige proces. Het aanpassingen maken aan het fundament is vrij complex omdat het honderden systemen zijn die samenwerken (cascade effecten etc) en idealiter de services 24/7 in de lucht moeten blijven. Daarnaast zorgen fusies en acquisities ook voor complexiteit (je haalt de architectuur/complexiteit van een ander bedrijf in huis).