Op de 1 of andere manier blijven ze maar vasthouden aan hun negative imago. • [Reactie gewijzigd door Koffiebarbaar op 21 maart 2018 10:38] • ING doet dit juist wèl, ik heb afgelopen maand nog 1,50 van ze teruggekregen omdat de mobiel betalen app een tijdje niet goed gewerkt heeft op mijn oneplus. Ik had het zelf niet eens door dat de app niet gewerkt had want gebruik hem niet zo vaak, maar ING had dat volledig uit eigen initiatief teruggestort op mijn rekening. • Heb je nu nog steeds niet door dat je de slááf bent, niet de meester? • Ik ben de meester, omdat ik niet bij ING zit • Dat dàcht je. Niemand ontsnapt op den duur aan de macht van de bankiers. Ik zie de IT-infra van de ING voor me als een aantal enorme mainframes uit de jaren 60; sommige van de ING en anderen zitten nog wat vergeelde Postbank-stickers op. Op de achtergrond draait nog ergens de server voor Girotel maar het modem is inmiddels niet meer aangesloten. In de ochtend loopt er iemand wat heen en weer met stapels ponskaarten om de transacties tussen de verschillende systemen te laten verlopen (tevens de reden waarom geld overmaken bij de ING zo lang duurt), maar oeps! Vandaag heeft hij in zijn onoplettendheid 2x dezelfde stapel ponskaarten ingeladen. Dat wordt tapes terugspoelen.. Anoniem: 120539 ...(tevens de reden waarom geld overmaken bij de ING zo lang duurt)... [Reactie gewijzigd door Anoniem: 120539 op 21 maart 2018 10:36] • Hierboven wordt (volgens mij niet onterecht) aangenomen dat er bij de ING nog de nodige mainframes (met Cobol programmatuur ?) draaien. Ik werk zelf bij een ander bedrijf als Cobol programmeur, maar ik kan me iets van de situatie voorstellen. Ook bij ons bedrijf loopt de batch-run wel eens stuk op een foutje in een bestand of een programma. De beheerder mag dan zien dat dat foutje gefixed wordt. Nadat dat gebeurd is, dan is het niet ongebruikelijk dat een deel van de batch overgedraaid moet worden. Dat overdraaien is mensenwerk. Oude uitvoerbestanden moeten geveegd worden, parameters (waaronder de generatiecontroles voor de bestanden) moeten terug gezet worden, databases gerestored. Dat is een nauwgezet proces maar het blijft mensenwerk.