Nu zien alleen mensen de berichtgeving die hun saldo checken. Zouden ze dit groot aan de bel gaan hangen krijgen ze extra telefoontjes waardoor medewerkers hun tijd daar aan kwijt zijn. Door het wat meer verborgen te houden is de kans dat klanten het merken ook kleiner als ze het spoedig oplossen. • De grootste fout is het niet melden. Transparantie is hier wel op zijn plaats. Dingen "onder de pet houden" is de grootste fout die je kunt maken als klanten het zelf kunnen waarnemen. • Nou, als je net een dure uitgave gepunt hebt, die 2 keer word afgeboek, en daarna bijvoorbeeld  andere automatische afboekingen niet meer goed gaan. Of als de de volgende dag in de winkel staat en je kunt niet pinnen vanwege ontoereikend saldo. Dat had je dan liever van te voren geweten. • Het valt me sowieso op dat banken vooral heel goed zijn in berichten op Twitter, blijkbaar in de hoop dat die berichten dan worden opgepakt door de media. Of gaan ze er vanuit dat al hun klanten de hele dag op Twitter zitten te koekeloeren? Helaas werkt het zo. Klantdienst bellen met een klacht, vaak niet serieus. dump je het op twitter of facebook worden ze ineens wakker.Triest eigenlijk hoe service steeds slechter wordt. • En toch belde ik vandaag om 08:10 en de dame wist gelijk waar het over ging en vertelde me dat het probleem bij de ING zat. Duurde wel 20 min voor ik iemand aan de lijn had maar toch. • Nee, want het is per abuis twee keer afgeschreven, maar niet bijgeschreven aan de andere kant. • [Reactie gewijzigd door Gwaihir op 21 maart 2018 11:04] • Dat is waarschijnlijk onduidelijk omdat 't over 3 mio txns gaat en ze zoiets nog nooit aan de hand hebben gehad. • Nee, de grootte van de batch maakt (als het eenzijdig is) niet echt veel uit. Ze gaan ze echt niet handmatig corrigeren. • Het staat letterlijk in het gelinkte NOS artikel. • Je bedoelt: " "? Hmm.. dat het eenzijdig is, maak ik daar eerlijk gezegd niet helemaal uit op. Uiteraard gaat het bij een batch pinbetalingen (voor de gedupeerden) alleen om afboekingen.. maar inderdaad zou dat normaal gesproken ook tot onjuiste bijschrijvingen elders leiden en dat lijkt wel ontkend te worden. Hmm.. blijft wat vaag.