Paar keer paar jaar, hoogop, behoudens bugfixes. Betrouwbaarheid lijkt me veel belangrijker als weer die nieuwe feature. En, iedere wijzing die je maakt is een risco en kan het mislopen. [Reactie gewijzigd door GeoBeo op 21 maart 2018 12:13] • [Reactie gewijzigd door ByteDelight op 21 maart 2018 12:18] • Ik ben niet negatief tegenover de mensen, wel heel kritisch op de procesbenadering die zo belangrijk is geworden in het vak. Het had t welhaast iets religieus, bij de ING was dat zeker zo. Geeft toe misschien niet eerlijk, ik wordt er kriegel van als vrije jongen. • Waar bij de ING ben je geweest? Voor zover ik weet zijn er meerdere softwareafdelingen. • Hoofdkantoor Amsterdam. • [Reactie gewijzigd door wimdebok op 21 maart 2018 12:19] • Ik werk bij een software bedrijf met veel (scrum teams) en we hebben in principe elke dag een release. Mochten er bijvoorbeeld problemen zijn met de regressie test, dan kan dit weleens een paar dagen duren. Stel dat je pas na een week een nieuwe deployment hebt, dan zien we juist vaker dat er problemen ontstaan op de productie omgeving. Je kunt beter in kleine iteraties opleveren, dan grote batches van wijzigingen. Uiteraard moet je wel de kwaliteit van je kleine iteraties waarborgen. • Weet jij wat er fout is gegaan? • het idee van agile is juist dat je door sprints betere kwaliteit kunt leveren, omdat je steeds een klein stukje aanpakt. als het dan eenmaal af is kun je op deze manier ook de boel up-to-date houden. het is alles behalve vlug vlug snel snel. ook met agile kun je kiezen om een paar updates per jaar te doen. maar hoe verder we zijn hoe complexer alles wordt, ook qua veiligheid. dan kun je niet op de "ouderwetse manier" door blijven gaan maar moet je flexibel worden. dat er dan dit soort fouten optreden blijf je toch houden. Anoniem: 950021 Het is eerder zo dat de ING oude systemen juist niet durft aan te raken. • Waar staat dat het twee keer aanbieden van de batch door een software update komt? Volgens mij is het idempotent verwerken van gegevens niet geïmplementeerd, zodat twee keer dezelfde gegrvens aanbieden hetzelfde resultaat heeft en geen dubbele afboekingen. Hun berichtgeving klopt niet. Ik heb een dubbele boeking betaald op 20 maart en op 21 maart exact weer hetzelfde bij dezelfde Shell tankstation. • 'Afgeschreven op 20 maart, maar betalingen gedaan op 19 maart'. Overigens zijn dubbele betalingen bij mij nu teruggeboekt, maar dit had geen invloed op mijn totaalsaldo, want dat is nog steeds hetzelfde als vanochtend. • Pin betalingen worden vaker een dag later afgeschreven. wij hebben er ook 2 van de AH, de 19de gemaakt, maar de 20ste en 21ste afgeschreven. • normaal is dit wel meteen te zien. naar een rekening van een andere bank overschrijven duurt vaak wel iets langer 25287 Verbazingwekkend dat dit zomaar kan gebeuren. Hetzelfde transactienummer, hetzelfde bedrag, twee keer afschrijven... en dan treed er nergens een melding op en wordt de tweede _identieke_ afschrijving gewoon doorgevoerd van de rekening. Ik zag het gister al bij een redelijk grote betaling (300 euro) die we hadden gedaan op 19 maart die gister ook weer op de rekening was afgeschreven. Omdat het exact hetzelfde transactienummer was heb ik eerst ING gebeld, en die zeiden doodleuk dat het het probleem lag bij de winkel waar ik gepinned had. Zelfs dan gaat er dus geen lichtje branden. Shocking dat blijkbaar zoiets basics zo slecht geregeld is dat je gewoon twee keer dezelfde batch kunt gaan verwerken. • Niet om voor ING op te komen, maar het duurt natuurlijk wel even voordat de grootschaligheid van een probleem boven tafel komt. Als je een heel callcenter hebt dan duurt het even voordat je door hebt dat er vaak over hetzelfde wordt gebeld. En dan meer van horen-zeggen op de werkvloer dan via het systeem waar de tickets in verwerkt worden. Dan hangt het af van een manager die het wel of niet adequaat escaleert. ING heeft dit wel eens vaker gehad. Toen werkte ik er nog. Uiteindelijk, gek genoeg, is het allemaal netjes gecorrigeerd. • Punt is, geloof ik, dat het systeem er zelf achter zou moeten komen en dat de klanten (en de callcenters) helemaal niet in dit verhaal zouden moeten voorkomen. Als je een heel callcenter hebt dan duurt het even voordat je door hebt dat er vaak over hetzelfde wordt gebeld. • mensen bij een klantenservice weten vaak niet waar ze het over hebben. die hebben gewoon een aantal standaard antwoorden en scenario's die ze doorlopen • Niet meteen inderdaad, maar op den duur (bij een goede klantenservice) gaat er na mate van een flink aantal tickets toch wel ergens een lampje branden en wordt er verder onderzoek uitgevoerd. En namate van de impact wordt ook meteen de prioriteit verhoogd. Die informatie wordt ook weer gedeeld op de klantenservice, En op den duur weten ze wel wat er aan de hand is. • [Reactie gewijzigd door SizzLorr op 21 maart 2018 11:51] • Ik heb zelf op een technische klantenservice voor een grote Nederlandse bank gewerkt, (op de achtergrond van de bank dus). Voor dit soort zaken worden gewoon grote conference calls opgezet met verschillende teams. Wintel, Ops, servicedesk, Oa ander server teams, zoals Back up, tape etc. Dan moet er een lijstje afgewerkt worden met mogelijke oplossingen, heb welleens in de conference calls uren aan de telefoon gezeten omdat er bijvoorbeeld door iemand een back up was terugzet in de productie omgeving van Oracle. Doel is om eerst alles natuurlijk zo snel mogelijk weer draaiend te krijgen, (volgens de procedures, lijstje afwerken en eerst testen in test omgeving). Vervolgens word er een onderzoek gestart naar hoe het heeft kunnen gebeuren en worden verbeteringen ingedient door verschillende teams. • Je beschrijft het zelf al, er gaan makkelijk uren/dagen overheen voordat er iets duidelijk is en gecommuniceerd kan worden naar de klantenservice. Oftewel het is maar net wanneer je belt naar de klantenservice. En veelal gaat er ongeveer 15 minuten nadat de klantenservice ingelicht is (dan moet het daar nog wel intern verspreid worden) een persbericht de deur uit die overal komt te staan etc. Oftewel grote kans dat klantenservice het pas een uur geleden doorgekregen heeft en dus gisteren totaal van niets wist. • Ja, en blijkbaar hebben ze daar 2 dagen voor nodig aangezien er nu pas melding van wordt gemaakt... • Er ging dus wel een lichtje branden. 3 miljoen transacties. Da's waarschijnlijk een uur voordat dit gedetecteerd werd. Bovendien hebben ze blijkbaar ook de mogelijkheid om die proper terug te draaien. • [Reactie gewijzigd door Me_Giant op 21 maart 2018 13:25] • Ik vraag me eigenlijk af hoe ze dit terugdraaien. Via een interne tegenrekening van de bank zelf, of hoe werkt dit • Heel het overschrijving systeem is een ingewikkelde constructie van boekingen naar interne rekeningen en verzamelrekeningen en wordt er een aantal keer per dag gesynced met andere banken +- inkomende overschrijvingen. Dat is tenminste wat ik begreep van een collega die als vorige baan bij ING BE daarop werkte. Ben benieuwd of ze dan ook rente gaan trekken van die negatieve saldo's, want dat gebeurd gewoon allemaal automatisch. En die rente is zo'n 200% hoger dan dat jij uberhaupt aan spaarrente kunt krijgen, zelfs als je dus nog geen dag in het rood staat, te belachelijk voor woorden, zij gebruiken jouw geld en je krijg er niets voor terug (is niet eens de inflatiecorrectie tegenwoordig) maar zodra je ook maar per ongeluk even in de min staat is het kassa voor hun.. • bron:  Ze rekenen geen rente over het negatieve saldo, volgens dit bericht. Echter weet ik niet of dit een echte quote is van ING, maar als het wel zo is.. Wat een arrogantie! maken een fout en dan moeten dankbaar/blij zijn dat ze over die fout (die zij gemaakt hebben) geen extra kosten gaan rekenen. Bedankt ING!, wat een coulance ING komt klanten die rood zijn komen te staan, wel deels tegemoet. Zij betalen daarover geen rente. Ik blijf het apart vinden dat banken nooit compensatie geven bij dit soort fouten. Al is het maar een paar euro of 0.5% als gebaar. Ze maken miljarden winst, dus een klein gebaar zou al mooi zijn. Op de 1 of andere manier blijven ze maar vasthouden aan hun negative imago.