Gelet op de ons thans ter beschikking staande feiten en omstandigheden zullen
wij overgaan  tot het doen van aangifte bij de justitiële autoriteiten. Obvion NV is aangesloten bij de Stichting Fraudebestrijding Hypotheken (SFH)
en is conform het protocol verplicht geconstateerde incidenten, die naar
oordeel van de betreffende financier voldoende ernstig zijn, te melden bij deze
stichting en betrokkenen van deze melding in kennis te stellen. Via deze brief delen wij u mede dat Obvion NV uw gegevens heef t gemeld aan
SFH teneinde uw gegevens o p te nemen in het SFH register. Daarnaast heeft
Obvion NV uw gegevens opgenomen in haar incidentenregister. De gegevensverwerking vindt plaats overeenkomstig het Protocol
Incidentenwaarschuwingssysteem Financiële Instellingen. Ten aanzien van u is
voldoende aannemelijk geworden dat u bij een incident als voornoem d,
betrokken bent of bent gew eest. Tevens hebben wij vastgesteld dat voldaan is
aan de opnamecriteria voor registratie in het SFH register.’
3.12 Bij brief van 30 augustus 2021 heeft Obvion naar aanleiding van bezwaren  van de
consument de redenen voor de regis traties nader toegelicht. 3.13 Bij brief van 7 september 2021 heeft Obvion aan de consument meegedeeld dat was
besloten de hypothecaire geldlening op te zeggen. In de brief is onder meer vermeld:
‘Als hypotheekhouder (…) hebben wij geconstateerd dat u het bij Obvion
gefinancierde onderpand niet heeft bewoond en de gelden van het bouwdepot
van het bij Obvion gefinancierde onderpand, voor een deel niet heeft gebruikt
voor het verbouwen en/of verbeter en van het onderpand.’
In de brief is voor de opzeggingsgrond verwezen naar de artikelen 2 en 30 van de
algemene voorwaarden , voor zover hiervóór geciteerd in 3.2 . Verder is vermeld dat
het restant van de hoofdsom (€ 308.343,59), met rente en kosten, uite rlijk op 1 maart
2022 aan Obvion moest worden betaald. 3.14 Bij brief van 6 oktober 2021 heeft Rabobank aan de consument meegedeeld dat haar
gegevens waren opgenomen in het Incidentenregister van Rabobank en het Intern
Verwijzingsregister voor de duur van 2 ok tober 2021 tot 1 septembe r 2024. Als reden voor het opnemen is vermeld:
‘Uit het onderzoek van Obvion, groepsonderdeel van de Rabobank, is naar
voren gekomen dat u gelden uit het bouwdepot voor andere doeleinden heeft
gebruikt. U heeft bouwnota's aangele verd die niet zijn uitgevoerd. Er is dan ook
sprake van bouwdepotfraude. Obvion heeft u hier reeds over geïnformeerd. Er is voldoende aannemelijk geworden dat u bij een incident betrokken bent of
bent geweest. Ook hebben wij vastgesteld dat voldaan is a an de opnamecriteria
voor registratie in het Incidentenregister en het Intern Verwijzingsregister. Voor
meer informatie over het doel van de registraties zie bijlage 1 en het Protocol
7
Incidentenwaarschuwingssysteem Financiële Instellingen (PIFI).’
3.15 Bij brief van 23 november 2021 heeft Rabobank naar aanleiding van bezwaren  van de
consument de redenen voor de  registraties nader toegelicht. Die redenen kwamen er
kort gezegd op neer dat de consument depotfraude heeft gepleegd . 3.16 Bij e-mail van 10 december 2021 is namens het bedrijf MVO B.V. aan Obvion
meegedeeld, kort gezegd, dat de in 3. 5 genoemde factuur van 1 mei 2016 de eerste
termijn van de aanneemsom betrof, dat de consument vroeg alle termijnfacturen
geantedateerd aan haar te verzenden, dat er geen geschil met de consument was en
dat het bedrijf geen werkzaamheden voor de consument h eeft uitgevoerd. 4. De k lacht en de uitspraak van de Geschillencommissie
4.1 De consument heeft geklaagd over het opzeggen van de hypothecaire geldlening en de
registraties. In dat kader heeft de consument Obvion en Rabobank ook verweten
onzorgvuldig en zonder vergunning als bedoeld in art. 2 van de Wet particuliere
beveiligingsorganisaties en recherchebureaus (Wpbr) onderzoek te hebben gedaan
naar het aanwenden van de gelden van het bouwdepot. Zij heeft de volgende
vorderingen ingesteld:
‘- Te verklaren dat d e opzegging van 7 september 2021 onterecht was en
Obvion te verbieden om op basis van de feiten zoals die in deze
klachtprocedure bekend zijn geworden opnieuw op te zeggen;
- Te verklaren dat de registratie van [ naam  consument] in de re gisters  van SFH
(IVR/EVR) onterecht was en Obvion en de Rabobank te gebieden om binnen
5 dagen na toezending van het bindend advies alle op [ naam  consument] betrekking
hebbende interne en externe registraties te schrappen en geschrapt te houden;
- Obvion te verbieden om aangifte te doen bij politie en justitie, althans te
verklaren voor recht dat er ten aanzien van [naam  consument]  op basis van de
aan de commissie in dit geschil overgelegde stukken geen redelijk vermoeden
van schuld bestaat ten aanzien van het door Obvion aan de registratie ten
grondslag gelegde strafbare feit.’
4.2 De Geschillencommissie heeft in de bestreden uitspraak  geoordeeld dat de Wpbr  niet
van toepassing is en dat de informatie waarover Obvion en Rabobank beschikken, niet
onrechtmatig is verkregen. De Geschillencommissie is verder van oordeel dat Obvion
de hypothecaire geldlening mocht opzeggen vanwege de redenen  die zijn genoemd in
de brief van Obvion van 7 september 2021 en dat de opzegging niet naar maatstaven
van redelijkheid en billijkheid onaanvaardbaar is. 4.3 Wat betreft de registraties in het incidentenregister en het extern verwijzingsregister
(EVR) of SFH -register heeft de Geschillencommissie onder meer het volgende
overwogen:
‘3.17 Zoals hierboven in 3.13 is overwogen, dient te worden beoordeeld of de
vastgestelde gedragingen een zwaardere verdenking dan een redelijk
vermoeden van schuld aan oplichting op leveren. In die zin dat de te
verwerken strafrechtelijke gedragingen in voldoende mate vaststaan en
kunnen leiden tot een bewezenverklaring in de zin van artikel 350 Sv. 8
Aan de hiervoor bedoelde maatstaf is naar het oordeel van de commissie
niet voldaan. Dit zal hieronder worden toegelicht. 3.18 Hoewel de geldverstrekker de nodige argumenten heeft aangevoerd die
zouden kunnen leiden tot de conclusie dat de consument zich schuldig
heeft gemaakt aan oplichting, heeft zij de commissie daarvan niet weten te
overtuigen. De commissie overweegt dat de consument binnen de
contractsverhouding met de geldverstrekker zeer onhandig en verwijtbaar
heeft gehandeld. Vaststaat dat de consument de afspraken die zij met de
geldverstrekker over de verbouwing van de woning hee ft gemaakt niet is
nagekomen. Zij heeft de woning niet bewoond en er zijn geen
verbouwingen uitgevoerd volgens de verbouwingsspecificatie die zij bij
aanvang van de lening aan de geldverstrekker heeft afgegeven. Ook kan uit
het dossier worden opgemaakt dat  zij tegenstrijdige en niet consistente
verklaringen heeft afgelegd. Maar eveneens blijkt uit het dossier dat de
consument in opeenvolgende jaren zware tegenslag(en) heeft gehad,
waardoor het aannemelijk is dat haar oorspronkelijke verbouwingsplan
daardoor  niet volgens planning kon worden uitgevoerd. Zoals de
raadsman van de consument in zijn pleitnotitie terecht heeft opgemerkt
moet aan alle bestanddelen van de delictsomschrijving van artikel 326 Sr
zijn voldaan om tot een bewezenverklaring te kunnen komen . Op grond
van het dossier, alles in onderlinge samenhang bezien, kan de commissie
niet tot de conclusie komen dat de consument met haar handelen
daadwerkelijk het oogmerk heeft gehad om zichzelf wederrechtelijk te
bevoordelen. Dat betekent dat niet kan wo rden geconcludeerd dat sprake
is van een zwaardere verdenking dan een redelijk vermoeden van schuld
aan oplichting. 3.19 Het voorgaande betekent dat de registratie van de persoonsgegevens van
de consument in het EVR niet voldoet aan de hiervoor onder 3.13
omschreven maatstaf. Dat houdt in dat de geldverstrekker verplicht is de
persoonsgegevens van de consument uit het EVR te verwijderen. 3.20 Vervolgens is de vraag aan de orde of de registratie in het
incidentenregister mag worden gehandhaafd. De commissi e oordeelt dat
ook deze registratie moet worden doorgehaald. Er is niet langer voldaan
aan 3.1.1 van het PIFI. Nu de (poging tot) oplichting niet is komen vast te
staan, zijn de geregistreerde gegevens niet langer ter zake dienend. De
registratie draagt ni et langer bij aan het onderkennen, voorkomen,
onderzoeken en bestrijden van strafbare gedragingen, en ook kan niet
worden gezegd dat de registratie anderszins nog kan bijdragen aan de in
artikel 4.1.1 van het PIFI omschreven doelen.’
4.4 Ook wat betreft de re gistraties in het intern verwijzingsregister (IVR) en de
Gebeurtenissenadministratie heeft de Geschillencommissie tot uitgangspunt genomen
dat persoonsgegevens van strafrechtelijke aard in voldoende mate moeten vaststaan. Naar het oordeel van de Geschillen commissie is de aangevoerde grondslag voor de
registraties van (betrokkenheid bij) oplichting of (bouwdepot)fraude niet komen vast te
staan, zodat de registraties niet kunnen worden gehandhaafd. 9
4.5 De Geschillencommissie heeft jegens Obvion de volgende beslissing gegeven:
‘De commissie wijst de vordering tegen de geldverstrekker gedeeltelijk toe en
bepaalt dat de geldverstrekker binnen twee weken na verzending van deze
uitspraak:
• de persoonsgegevens van de consument uit het SFH -register en het
incidentenregister verwijdert. Mocht er sprake zijn van een interne
registratie dient deze te worden doorgehaald;
• aan de consument een proceskostenvergoeding van € 400, - betaalt op
een door de consument aan de geldverstrekker door te geven
bankrekeningnummer. Als de geldverstrekker dit bedrag aan de
consument heeft voldaan, is de bank van deze verplichting bevrijd;
en verklaart de klacht tegen de geldverstrekker voor het overige
ongegrond.’
4.6 De Geschillencommissie heeft jegens Rabobank de vo lgende beslissing gegeven:
‘De commissie wijst de vordering tegen de bank gedeeltelijk toe en bepaalt dat
de bank binnen twee weken na verzending van deze uitspraak:
• de persoonsgegevens van de consument uit het incidentenregister, het
IVR en de Gebeurteni ssenadministratie verwijdert;
• aan de consument een proceskostenvergoeding van € 400, - betaalt op
een door de consument aan de bank door te geven
bankrekeningnummer. Als de bank dit bedrag aan de consument heeft
voldaan, is de geldverstrekker  van deze verp lichting bevrijd .’
5. De vorderingen in beroep
5.1 Obvion en Rabobank hebben in beroep de volgende conclusie geformuleerd:
‘Obvion c.s. verzoeken uw Commissie van Beroep dan ook de Uitspraak te
vernietigen voor wat betreft het verwijderen van de registraties en Obvion c.s. toe te staan dat de registraties in de Registers mogen worden hersteld. Tot slot
verzoeken Obvion c.s. u w Commissie van Beroep te oordelen dat [naam
consument] de ontvangen proceskostenvergoeding aan Obvion c.s. retourneert.’
5.2 De consument voert verweer. De consument heeft  voorts  in haar verweerschrift in
beroep het volgende gevorderd:
‘- Obvion en /of Rabobank niet ontvankelijk te verklaren in hun/haar beroep,
waarbij er zeker ten aanzien van Rabobank gekeken moet worden of die wel
zonder toestemming van de voorzitter in beroep mocht nu de klacht tegen
Rabobank in eerste aanleg alleen betrekking had op de registraties;
- Het beroep van Obvion en Rabobank af te wijzen ;
- Te verklaren dat de opzegging van de kredietovereenkomst onterecht was en
Obvion te veroordelen om aan [naam  consument] de dientengevolge schade te
vergoeden die bestaat uit de advieskosten v oor het financieel advies en de
notariskosten ten bedrage van € 11.251,= (Bijlage B7);
- Te verklaren dat Obvion en Rabobank ten onrechte de persoonsgegevens van
[naam  consument] in enig register, waaronder doch niet uitsluitend het
Incidentenregister, het I VR, het EVR en de registers van SFH hebben genoteerd;
10
- Obvion en Rabobank te gebieden om [naam consument] niet opnieuw te
registreren in een van die registers vanwege enig feit of gedraging dat betrekking
heeft op het bij Obvion aangehouden bouwdepot en/of het niet zelf bewonen van
de woning;
- Primair te oordelen dat de registratie in het Incidentenregister en/of het IVR
en/of EVR en/of bij het SFH niet proportioneel was, althans subsidiair te
oordelen dat de duur van de registratie in het Incidentenregister en/of het IVR
en/of EVR en/of bij het SFH niet proportioneel was en verkort dient te worden
naar een datum die vóór 3 augustus 2022 ligt, althans verkort dient te worden
tot een andere door uw commissie in goede justitie te beoordelen datum;
- Te verklaren d at Obvion in strijd met een op haar rustende rechtsplicht tot het
betrachten van zorgvuldigheid recherchewerkzaamheden heeft verricht;
- Obvion te gebieden om alle gegevens die zij in het kader van die recherche -
werkzaamheden heeft vergaard en verzameld te v ernietigen en vernietigd te
houden;
- Obvion te verbieden om aangifte te doen bij politie en justitie, althans te
verklaren dat er ten aanzien van [naam  consument] op basis van de aan de
commissie in dit geschil overgelegde stukken geen redelijk vermoeden va n
schuld bestaat ten aanzien van het door Obvion aan de registratie ten grondslag
gelegde strafbare feit;
- Obvion en Rabobank te veroordelen om aan [naam  consument] de
proceskosten in eerste aanleg te vergoeden;
- Obvion te veroordelen om aan [naam  consument] de proceskosten in beroep te
vergoeden. Primair de volledige en integrale advocaatkosten op de voet van art. 7 lid 7 en subsidiair de proceskosten op basis van de regels die uw commissie
daar in andere gevallen  voor hanteert;
- Rabobank te veroordelen om aan [naam  consument] de proceskosten in beroep
te vergoeden.