5.2.1, aanhef en onder c, PIFI). Aan deze eis was in dit geval voldaan, g elet op de
ernst van het incident  en het gerechtvaardigde belang van Obvion, Rabobank en de
financiële sector bij het tegengaan van fraude. De persoonlijke omstandigheden waarop
de consument heeft gewezen, maken het enkele registreren  niet disproportioneel. Er zijn ook geen belangen of grondrechten en fundamentele vrijheden van de
consument naar voren gebracht, die zwaarder wegen dan de bela ngen die met het
registreren zijn gediend. Van een reden  om te oordelen dat niet was voldaan aan de eis
van subsidiariteit , is evenmin gebleken . 6.32 Ook de duur van de registraties behoorde proportioneel te zijn. De duur van de
registraties was beperkt tot drie jaar. De Commissie van Beroep is van oordeel dat in
beginsel , gegeven de ernst van het incident , niet kan worden gezegd dat deze beperkte
duur vanwege de persoonlijke omstandigheden en belangen van de consument buiten
proportie was. Echter, nu de registraties zijn verwijderd ter uitvoering van de
bestreden uitspraak en de consument vervolgens de schuld aan Obvion heeft kunnen
herfinancieren, bezien in samenhang met de uitzonderlijke omstandigheden van het
overlijden van de partner van de consument in 2013 en de impact die dit overlijden op
de consument moet hebben gehad, én het tijdsverloop sinds het indienen van de
facturen in 2016, komt de Commi ssie van Beroep tot het oordeel dat de duur van de
registraties in dit geval beperkt moet blijven tot de periode waarin de persoons -
gegevens van de consument daadwerkelijk geregistreerd zijn geweest. 6.33 De conclusie is dat Obvion en Rabobank terecht zijn opgekomen tegen de bestreden
uitspraak wat betreft het oordeel dat daarin is gegeven over de registraties in het
Incidentenregister en het EVR (SFH -register). De beslissing over deze registraties
(zoals h iervóór weergegeven in 4.5 en 4.6) blijft echter in stand, vanwege de
bijzondere , in 6.32 vermelde  omstandigheden van het geval . Voor zover de consument
18
in beroep met betrekking tot deze registraties méér of anders heeft gevorderd, is er
geen grondslag om het gevorderde toe te wijzen. Andere registraties
6.34 Obvion en Rabobank hebben ook registraties vermeld in het intern verwijzingsregister
(IVR) en de Gebeurtenissenadministratie. Deze registraties zijn gebaseerd op de
Gedragscode Verwerking Persoonsgegevens  Financiële Instellingen (hierna: de
Gedragscode). Niet blijkt dat het gaat om een andere soort registratie dan de
registratie die heeft plaatsgevonden in het Incidentenregister en het EVR. Ook deze
registratie is dus een registratie van persoonsgegevens v an strafrechtelijke aard. Hetgeen partijen hebben aangevoerd, brengt naar het oordeel van de Commissie van
Beroep niet mee dat ten aanzien van de registraties in het IVR en de Gebeurtenissen -
administratie een andere beslissing behoort te worden gegeven dan  de beslissing die is
gegeven voor de registraties in het Incidentenregister en het EVR. Ten overvloede wijst de Commissie van Beroep erop dat ook het registreren van
persoonsgegevens van strafrechtelijke aard in het IVR en de Gebeurtenissen -
administratie  valt onder de werking van de AVG en dat de vereisten voor het
registreren van dergelijke gegevens op grond van de Gedragscode in het bijzonder zijn
vermeld in paragraaf 6.2 van de Gedragscode. Obvion en Rabobank hebben overigens
niet uitgelegd dat het reg istreren van de persoonsgegevens van de consument van
strafrechtelijke aard noodzakelijk is volgens de criteria die zijn vermeld in art. 6.2.1 van
de Gedragscode of dat dit registreren is toegestaan op een of meer van de andere
gronden die zijn genoemd in paragraaf 6.2 van de Gedragscode. Het opzeggen van de hypothecaire geldlening
6.35 Ook de consument heeft in beroep bezwaren tegen de bestreden uitspraak naar voren
gebracht. Deze bezwaren betreffen het opzeggen van de hypothecaire geldlening. Volgens de cons ument was het opzeggen van de hypothecaire geldlening niet
rechtmatig, althans naar maatstaven van redelijkheid en billijkheid onaanvaardbaar. De
consument verbindt in beroep aan haar bezwa ren vorderingen die strekken tot het
geven van een verklaring dat de opzegging onterecht was en tot het vergoeden van
schade. 6.36 De consument bestrijd t (terecht) niet dat zij haar verplichtingen uit hoofde van de
hypothecaire geldlening niet naar behoren is nag ekomen , nu zij (jarenlang) niet in de
woning heeft gewoond en gelden uit het bouwdepot niet heeft gebruikt voor het
verbouwen en verbeteren van de woning. Ook indien de waarde van de woning
desondanks voldoende zekerheid bood voor verhaal van hetgeen de co nsument aan
Obvion was verschuldigd, is dit niet van voldoende gewicht om de opzegging naar
maatstaven van redelijkheid en billijkheid onaanvaardbaar te oordelen. In dat verband is
mede van belang  dat de consument en Obvion in een contractuele vertrouwensr elatie
stonden, waarbij de consument het vertrouwen van Obvion ernstig heeft geschonden. Dat geldt ook voor de stelling van de consument dat zij aan Obvion het bedrag terug
wilde geven dat zij volgens haar opgaaf niet aan het verbouwen en verbeteren van de
woning had besteed, nog daargelaten dat zij geen deugdelijke verklaring heeft gegeven
waarom zij het bedrag niet daadwerkelijk heeft teruggegeven. Er is verder te weinig
19
gesteld om te oordelen dat Obvion in de gegeven omstandigheden verplicht was om
aan d e consument een andere ‘passende oplossing’ te bieden dan het opzeggen van de
geldlening. Daar komt nog bij dat Obvion in het kader van de opzegging van de
geldlening de consument de gelegenheid heeft gegeven de geldlening door verkoop van
de woning af te lossen, hetgeen te meer passend was nu de consument in die periode
de woning te koop aanbood. 6.37 De conclusie is dat de bezwaren van de consument tegen het oordeel van de
Geschillencommissie over het opzeggen van de hypothecaire geldlening geen doel
treffen. De vorderingen die de consument op dit punt in beroep heeft ingesteld, zijn
niet toewijsbaar. Slotsom
6.38 Het beroep dat Obvion en Rabo bank hebben ingesteld, is gegrond, maar levert
vanwege de bijzondere omstandigheden van het geval, waaronder de gevolgen van de
beslissing van de Geschillencommissie, ten aanzien van de registraties geen andere
beslissing op dan de Geschillencommissie heef t gegeven. 6.39 De bezwaren die de consument in beroep heeft aangevoerd, treffen geen doel. Haar vorderingen zijn niet toewijsbaar. 6.40 Bij deze stand van zaken is er geen reden om Obvion en Rabobank nader de gelegen -
heid te geven zich uit te laten over de vorderingen die de consument in beroep heeft
ingesteld , zoals Obvion en Rabobank bij de mondelinge behandeling in beroep hebben
verzocht . Proceskosten
6.41 De klacht die de consument aan de Geschillencommissie heeft voo rgelegd, is alsnog
ongegrond gebleken. Aan de consument is daarom ten onrechte een vergoeding voor
de kosten van de behandeling van de klacht door de Geschillencommissie toegekend. De consument zal het bedrag van de vergoeding aan Obvion en/of Rabobank moe ten
terugbetalen, indien zij de vergoeding heeft ontvangen. Het reglement voorziet echter
niet erin dat de Commissie van Beroep aan een consument een verplichting oplegt om
een bedrag aan de financiële dienstverlener te betalen. De Commissie van Beroep zal
om die reden slechts ‘verstaan’ dat een ontvangen vergoeding voor proceskosten
behoort te  worden terugbetaald. 6.42 Ook in beroep is de consument grotendeels in het ongelijk gesteld. De Commissie ziet
geen aanleiding om de consument een vergoeding voor de ko sten van het beroep toe
te kennen. 20
7. De beslissing
De Commissie van Beroep:
7.1 verstaat dat Obvion en Rabobank de persoonsgegevens van de consument mochten
registreren in het IVR, de Gebeurtenissenadministratie, het Incidentenregister en het
EVR;
7.2 bevestigt de uitspraak van de Geschillencommissie wat betreft het verwijderen van de
persoonsgegevens van de consument uit de verschillende registers;
7.3 bevestigt de uitspraak van de Geschillencommissie voor zover daarin de vorderingen
van de consument voor het overige zijn afgewezen;
7.4 vernietigt de uitspraak van de Geschillencommissie wat be treft de vastgestelde
proceskostenvergoeding  en wijst de vordering tot het toekennen van een dergelijke
vergoeding alsnog af ;
7.5 verstaat dat de consument een proceskostenvergoeding die zij ter uitvoering van de
uitspraak van de Geschillencommissie heeft ont vangen, aan Obvion en/of Rabobank
behoort terug te betalen;
7.6 wijst af de vorderingen die de consument in beroep heeft ingesteld.