6.13 Aan het In cidentenregister van de betrokken financiële instelling is het EVR gekoppeld
(art. 3.1. 3 en 5.1 PIFI). Tot het EVR hebben andere financiële instellingen toegang die
bij het Incidentenwaarschuwingssysteem zijn aangesloten. Via het EVR kunnen die
andere fina nciële instellingen de beschikking krijgen over gegevens uit het
Incidentenregister onder de voorwaarden die zijn genoemd in art. 4.2 Protocol. Het vastleggen van gegevens in het EVR is onderworpen aan de eisen die zijn genoemd
in art. 5.2.1 PIFI. 13
Dit artikel luidt:
‘5.2.1 De Deelnemer dient de Verwijzingsgegevens van (rechts)personen die aan
de hierna onder a en b vermelde criteria voldoen en onder  toepassing van het
onder c genoemde proportionaliteitsbeginsel op te nemen in het Extern
Verwijzing sregister. a) De gedraging(en) van de (rechts)persoon vormden, vormen of kunnen een
bedreiging vormen voor (I) de (financiële) belangen van cliënten en/of
medewerkers van een Financiële Instelling, alsmede de (Organisatie van de)
Financiële Instelling(en)  zelf of (II) de continuïteit en/of de integriteit van de
financiële sector. b) In voldoende mate staat vast dat de betreffende (rechts)persoon betrokken is
bij de onder a bedoelde gedraging(en). Deze vaststelling betekent dat van
strafbare feiten in prin cipe aangifte of klachte wordt gedaan bij een
opsporingsambtenaar. c) Het proportionaliteitsbeginsel wordt in acht genomen.’
In de Stichting Fraudebestrijding Hypotheken (SFH) werken Nederlandse
hypotheekverstrekkers samen om hypotheekfraude te voorkome n. Het zogenoemde
SFH-register is het EVR voor hypotheekverstrekkers . 6.14 Het registreren is aan te merken als het verwerken van persoonsgegevens in de zin van
de art . 4 van de Algemene verordening gegevensbescherming (AVG). Obvion en
Rabobank zijn  een verwer kingsverantwoordelijke n in de zin van deze bepaling  artikel. 6.15 Op grond van art. 6 lid 1, aanhef en onder f, AVG is het verwerken van
persoonsgegevens onder meer rechtmatig indien en voor zover de verwerking
noodzakelijk is voor het behartigen  van de gerechtvaardigde belangen van de
verwerkingsverantwoordelijke of van  een derde, behalve wanneer de belangen of de
grondrechten en de fundamentele vrijheden van de betrokkene die tot bescherming
van persoonsgegevens nopen, zwaarder wegen dan die belangen, met name wanneer
de betrokkene een kind is. Het PIFI verwijst naar de ze bepaling als de grondslag voor
het verwerken van persoonsgegevens op basis van het PIFI (art. 1.1.1). 6.16 Op grond van art.