7 lid 7 en subsidiair de proceskosten op basis van de regels die uw commissie
daar in andere gevallen  voor hanteert;
- Rabobank te veroordelen om aan [naam  consument] de proceskosten in beroep
te vergoeden. Primair de volledige en integrale advocaatkosten op de voet van
art. 7 lid 7 en subsidiair de proceskosten op basis van de regels die uw
commissie daar in andere gevallen voor hanteert.’
5.3 Rabobank en Obvion hebben gereageerd op het verweer van de consument  over de
behandelbaarheid van het beroep . 6. De b eoordeling van het beroep
Het beroep kan worden behandeld
6.1 De consument heeft betoogd dat het beroep dat Obvion en Rabobank hebben
ingesteld, niet kan worden behandeld. In de kern komt het betoog erop neer dat
Obvion en Rabobank uitdrukkelijk beroep hebben ingesteld op grond van regel 7.1,
aanhef en onder c, van h et reglement en dat het beroep daarom alleen kan worden
behandeld als tijdig toestemming van de voorzitter is gevraagd en gekregen. 6.2 Het betoog van de consument berust op een onjuiste opvatting. Regel 7 van het reglement bevat geen beroepsgronden waaruit een partij die beroep
wil instellen, een keuze maakt . Regel 7 bepaalt slechts in welke gevallen beroep tegen
een uitspraak van de Geschillencommissie openstaat. Het reglement voorziet in dit
opzicht in een gemengd stelsel: indien is voldaan aan de eisen va n regel 7.1, staat steeds
beroep open. Indien niet is voldaan aan deze eisen, kan de voorzitter toestemming
geven om beroep in te stellen. Er behoort daarom steeds eerst te worden onderzocht
11
of volgens regel 7.1 beroep openstaat. Staat beroep volgens regel 7.1 open, dan is het
geven van toestemming voor het instellen van beroep niet aan de orde. 6.3 Uit het voorgaande volgt dat de voorzitter terecht eerst heeft onderzocht of volgens
regel 7.1 beroep tegen de uitspraak van de Geschillencommissie o penstaat. 6.4 De consument bestrijdt verder dat is voldaan aan de eisen die regel 7.1 stelt. Volgens de consument is het belang van de zaak niet ten minste € 25.000, -. 6.5 Bij welke beslissing in de uitspraak van de Geschillencommissie Obvion en Rabobank
een principieel belang hebben, is in dit opzicht niet relevant. Het gaat om de klacht en
de vorderingen in al hun onderdelen, zoals de consument die aan de Geschillen -
commis sie heeft voorgelegd. De Commissie van Beroep verwijst naar hetgeen de
voorzitter heeft overwogen in zijn beslissing onder 5.4 en 5.5. 6.6 Voor het financieel belang van de klacht en de vorderingen met betrekking tot het
opzeggen van de hypothecaire geldlenin g is niet van betekenis dat de ‘schade’ volgens
de consument beperkt is gebleven tot een lager bedrag dan € 25.000, -, nu het voor de
consument na het schrappen van de registraties ter uitvoering van de bestreden
uitspraak mogelijk is geworden om financieri ng te verkrijgen voor het aan Obvion te
betalen bedrag. Het financieel belang wordt bepaald door de klacht en de vorderingen
zoals die aan de Geschillencommissie zijn voorgelegd, en niet door wat achteraf
daarover komt vast te staan. Verder heeft de consum ent ook geen vergoeding van
schade gevorderd, maar zag haar vordering op het ongedaan maken van de opzegging
van de geldlening door Obvion en op de daarmee samenhangende  verplichting om op
korte termijn het restant van de hoofdsom van de geldlening van € 3 08.343,59, met
rente en kosten, aan Obvion terug te betalen. 6.7 Wat betreft de registraties heeft de consument in het kader van haar klacht en
vorderingen aangevoerd dat deze haar beletten in het verkrijgen van financiering voor
de kosten van de verbouwing van de woning, die volgens opgaaf van de consument
ongeveer € 200.000, - zijn, én in het verwerven van inkomsten uit haar werk in de
financiële sector. In aanmerking genomen het bedrag van de kosten van de verbouwing ,
en de stelling van de consum ent dat zij voor haar inkomen afhankelijk is van het werk
in de financiële sector, is ook hiermee gegeven dat het financieel belang bij het
verwijderen van de registraties ten minste € 25.000, - is. 6.8 De conclusie is dat de voorzitter terecht heeft aangenome n dat in dit geval is voldaan
aan de eisen die regel 7.1 stelt. Er stond dus beroep open tegen de bestreden uitspraak. Het beroep kan worden behandeld.