Het beroep kan worden behandeld. Registraties : het kader
6.9 De registraties van de persoonsgegevens van de consument door Obvion en Raboba nk
zijn gebaseerd op het Protocol Incidentenwaarschuwingssysteem Financiële Instellingen
(hierna: PIFI). De Commissie van Beroep gaat uit van het PIFI 2021. Het voordien
geldende PIFI 2013 verschilt overigens niet wezenlijk van het PIFI 2021, voor zover hi er
van belang. 12
6.10 Het feit dat de registraties zijn gebaseerd op het PIFI, brengt mee  dat de registraties
moeten voldoen aan de voorschriften die het P IFI daarvoor geeft. Indien aan die regels
is voldaan, kan bovendien de vraag aan de orde zijn of de registr aties ook toelaatbaar
zijn volgens de Algemene verordening gegevensbescherming (AVG). 6.11 De registratie houdt in dat gegevens van een (rechts)persoon worden vastgelegd in het
eigen Incidentenregister van de betrokken financiële instelling, naar aanleiding va n of
betrekking hebbend op een incident (art. 3.1.1 PIFI). Een incident is volgens art. 2.1.1
PIFI:
'een gebeurtenis die als gevolg heeft, zou kunnen hebben of heeft gehad dat de
belangen, integriteit of veiligheid van de cliënten of medewerkers van een
Financiële Instelling, de Financiële Instelling zelf of de financiële sector als geheel
in het geding zijn of kunnen zijn, zoals het falsificeren van nota's,
identiteitsfraude, skimming, verduistering in dienstbetrekking, phishing en
opzettelijke misleiding .'
6.12 De registratie in het Incidentenregister vindt volgens art. 3.1.1 PIFI plaats ten behoeve
van het doel dat is omschreven in art. 4.1.1 PIFI. De ze omschrijving luidt:
‘Het geheel aan Verwerkingen ten aanzien van het Incidentenregister heeft tot
doel het ondersteunen van activiteiten gericht op het waarborgen van de
veiligheid en de integriteit van de financiële sector, daaronder mede begrepen
(het geheel van) activiteiten die gericht zi jn:
- op het onderkennen, voorkomen, onderzoeken en bestrijden van gedragingen
die kunnen leiden tot benadeling van de branche waar de Financiële Instelling
deel van uitmaakt, van de economische eenheid (groep) waartoe de Financiële
Instelling behoort, va n de Financiële Instelling zelf, alsmede van haar cliënten en
medewerkers;
- op het onderkennen, voorkomen, onderzoeken en bestrijden van oneigenlijk
gebruik van producten, diensten en voorzieningen en/of (pogingen) tot strafbare
of laakbare gedragingen e n/of overtreding van (wettelijke) voorschriften, gericht
tegen de branche waar de Financiële Instelling deel van uitmaakt, de
economische eenheid (groep) waartoe de Financiële Instelling behoort, de
Financiële Instelling zelf, alsmede haar cliënten en mede werkers;
- op het gebruik van en de deelname aan waarschuwingssystemen.’
In art. 4.1.2 PIFI is bovendien bepaald dat bij het vastleggen van gegevens het
proportionaliteitsbeginsel en het subsidiariteitsbeginsel in acht moeten worden
genomen. 6.13 Aan het In cidentenregister van de betrokken financiële instelling is het EVR gekoppeld
(art.