Laagland, advocaat te Eindhoven. Partijen hebben hun
standpunt en toegelicht , spreekaantekeningen overgelegd  en vragen van de Commissie
van Beroep beantwoord. 2. De procedure bij de Geschillencommissie
Voor het verloop van  de procedure bij de Geschillencommissie verwijst de Commissie
van Beroep naar de uitspraak van de Geschillencommissie van 4 augustus 2022 . 3. De feiten
3.1 De Commissie van Beroep gaat uit van de feiten die de Geschillencommissie heeft
vermeld in onderdeel 2 van de bestreden  uitspraak. Voor zover nodig vult de
Commissie van Beroep die feiten aan met  andere feiten die tussen partijen vaststaan. In hoofdzaak  gaat het om het volgende. 3.2 Obvion heeft in 2013 een hypothecaire geldlening  van € 391.000, - verstrekt aan de
consument  voor het kopen en verbouwen van een woning. Van de leenovereenkomst
maken de ‘Algemene Voorwaarden Obvion Compact Hypotheek van januari 2013’ deel
uit (hierna: de algemene voorwaarden). De algemene voorwaarden luiden onder meer:
‘Artikel 2
Verplichtingen  van de hypotheekgever
Hypotheekgever is verplicht:
1. het onderpand:
behoorlijk en in overeenstemming met de wettelijke voorschriften te gebruiken;
in goede staat te houden en tijdig alle daartoe vereiste maatregelen te nemen en
tijdig alle daartoe v ereiste werkzaamheden te (laten) verrichten;
(…)
9. geldgever terstond in kennis t e stellen van:
* (…)
* iedere andere omstandigheid van feitelijke of  juridische aard die tot uitwinning
van het onderpand kan leiden, waardoor de zekerheidwaarde van het
onderpand kan verminderen, of die voor geldgever in verband met haar
hypotheekrecht van belang kan zijn. (…)
Artikel 30
Opeisingsgronden
Geldnemer is in verzuim, zonder dat daarvoor een ingebrekestelling is vereist,
indien en zodra een van de in dit artikel genoemde opeisingsgronden zich
voordoet:
1. Al hetgeen geldgever van geldnemer te vorderen heeft is in zijn geheel
onmiddellijk opeisb aar indien:
a. geldnemer en/of de (derde -)hypotheekgever een of meer van zijn uit deze
Algemene Voorwaarden, de hypotheekakte dan wel de akte van geldlening
voortvloeiende verplichtingen niet, niet -tijdig of niet behoorlijk nakomt en
deze dus niet doet wat m et de geldgever is afgesproken;
3
(…)
2. Bovendien is al hetgeen geldgever van geldnemer te vorderen heeft in zijn
geheel onmiddellijk opeisbaar bij of na:
(…)
g. elke gebeurtenis die heeft geleid dan wel kan leiden tot een onevenredige
beperking van de rechten  van geldgever;’
3.3 Van het bedrag van de geldlening is €  73.750 ,- gestort in een bouwdepot ten behoeve
van de verbouwing. De verbouwing en het bedrag had de consument bij het aanvragen
van de geldlening als volgt gespecificeerd:
Kozijnen    € 16.000, -
Schilderwerk inwendig   €   7.500, -
Uitwendig    €   7.500, -
Vloeren    € 10.000, -
Centrale verwarming   €   6.250, -
Keuken    € 15.000, -
Badkamer    € 10.000, -
Anders, nl t oilet  €   1.500, -
Totaal     € 73.750, -
De notariële akten waarbij de woning aan de consument is geleverd en de hypotheek is
gevestigd, zijn op 30 augustus 2013 gepasseerd. 3.4 Op verzoek van de consument is de looptijd van het bouwdepot enkele malen
verlengd, uiteindelijk tot 1 september 2016. Bij e-mail van 17 mei 2016 heeft de
consument aan Obvion het volgende meegedeeld:
‘Op 1 september a.s. loopt het bouwdepot af. De aannemer heeft aangegeven
de werkzaamheden deels voor die tijd te hebben afgerond, maar constateert nu
al dat op 1 september niet het volledige werk is afgero nd. Ik wil uiteraard niet
dat op voorhand de aannemer facturen indient van werkzaamheden die niet op
1 september a.s. zijn afgerond, alleen vanwege het feit om het bouwdepot qua
uitbetaling te garanderen. Nu heb ik mijn notariskantoor (…) hierover geïnfor meerd. Zij komen met de
oplossing dat er een Vaststellingsovereenkomst (die ik betaal) kan worden
opgesteld tussen Obvion, het notariskantoor en met mij. De aannemer kan dan
zijn facturen betreffende de werkzaamheden die nog niet zijn afgerond indienen
bij de notaris, die vervolgens het (via Obvion) laat uitbetalen obv verrichte
werkzaamheden. Dit gebeurt regelmatig, aldus de notaris. @Mijn vraag is of Obvion hiermee akkoord gaat.’
Obvion heeft hierop geantwoord bij e -mail van 23 mei 2016:
‘Naar aanleiding van onderstaande mail en ons telefonisch gesprek van
vanmorgen bevestig ik hierbij nogmaals het standpunt van Obvion in deze zaak. De door de notaris voorgestelde optie, de vaststellingsovereenkomst, vinden wij
in geheel geval akkoord. Ob vion gaat dan gelden uitbetalen, waarbij we geen
enkele controle meer hebben wat er met deze gelden gebeurt. Ja, we gaan er
natuurlijk van uit dat de notaris zijn werk goed zal verrichten, maar hierbij is het
risico voor Obvion te groot. 4
We hebben vanmorg en dan ook besproken dat de uiterlijke geldigheid van het
bouwdepot op 1 september 2016 zal blijven staan. Alles wat op die datum nog in
het bouwdepot zit zal worden gebruikt om af te lossen op de  hypotheekschuld. Tevens heb ik u erop gewezen dat u nu ree ds aan de aannemer facturen kunt
vragen voor verrichte werkzaamheden. Deze facturen kunt u dan indienen
middels het declaratieformulier, waarbij u kun t aangeven op welk
rekeningnummer het bedrag gestort dient t e worden. Dit kan dus ook op uw
eigen rekening nummer.’
3.5 De consument heeft in juni 2016 bij Obvion een factuur van 1 mei 2016 van het bedrijf
MVO B.V. ingediend voor het bedrag van € 22.125, - inclusief btw. Op de factuur is
onder meer vermeld dat het gaat om productie kozijnen, inkoop CV, bestellen ke uken
en manuren en verder: ‘ 30% factuur t.b.v. aanbetaling/ orderbevestiging bestellen
materiaal en aanbesteding div. ’. In juli 2016 heeft de consument een factuur van 13 juli 2016 ingediend van het bedrijf
CKT voor het bedrag van € 36.217,32 inclusief btw. Op deze factuur is bij
‘omschrijving’ onder meer vermeld : ‘het leveren, plaatsen en monteren van
KOZIJNEN, Incl.: Dubbel glas’, ‘SCHILDERWERK Buiten’, ‘SCHILDERWERK Binnen’,
VLOEREN Incl.: Leggen’ en ‘CENTRAL E VERWARMING’. In augustus 2016 heeft de consument een factuur van 5 augustus 2016 ingediend van
het bedrijf CK T voor het bedrag van € 15.354,90 inclusief btw. Op deze factuur is bij
‘omschrijving ’ onder meer vermeld : ‘het leveren, plaatsen en monteren va n KEUKEN’
en ‘BADKAMER / SANITAIR’. In augustus 2016 heeft de consument ook een factuur van 9 augustus 2016 ingediend
van het bedrijf CK T voor het bedrag van € 4.343,90 inclusief btw. Op deze factuur is
bij ‘omschrijving‘ onder meer vermeld : ‘repareren \vervangen van boeidelen en goten
van dak bestaande woning’. De consument heeft hierbij steeds verzocht om de factuurbedragen op haar
betaalrekening over te maken. Obvion heeft de bedragen van de facturen tot het
bedrag van het bouwdepot aan de consument uit betaald. Het bouwdepot is daarna
gesloten. 3.6 De bedrijven MVO B.V. en CK T hebben geen materialen aan de consument geleverd
en hebben geen werkzaamheden voor haar verricht. 3.7 Op 16 februari 2017 heeft een medewerker van Obvion geconstateerd dat de
werkzaamheden die op de in 3. 5 genoemde facturen zijn vermeld, niet waren verricht. Nadat Obvion aan de consument om opheldering had verzocht, heeft de consument bij
e-mail van 21 februari 2017 aan Obvion meegedeeld dat de verbouwing nog in volle
gang was. Obvion heeft op 23 februari 2 017 telefonisch gesproken met een
medewerker van CKT. De consument heeft op 2 juli 2017 aan Obvion een factuur van
1 maart 2017 verstrekt van een Poolse aannemer voor een bedrag van € 32.000, -
inclusief btw. Op deze factuur is onder meer vermeld: ‘Dakisola tie’ en ‘Slopen, elektra,
opbouwen en overige’. De consument en Obvion hebben op 5 juli 2017 afges proken
dat de consument een plan van aanpak voor de verbouwing zou aanleveren. Dit plan
5
van aanpak heeft de consument  op 11 augustus 2017 aan Obvion toegezond en. Het
plan van aanpak beschrijft welke werkzaamheden zijn gerealiseerd en welke
werkzaamheden in de periode tot en met 2019 zouden worden uitgevoerd . 3.8 In de jaren 2018 -2021 was het dossier van de consument in behandeling bij de afdeling
Bijzonder Beheer van Obvion. Er heeft in die periode regelmatig contact tussen
partijen plaatsgevonden. De werkzaamheden die volgens het plan van aanpak in de
periode tot en met 2019 zouden worden uitgevoerd, zijn niet verricht. In maart 2021
is de woning van de consument in opdracht van Obvion getaxeerd. Volgens het
daarvan opgemaakte rapport van 6 april 2021 was de marktwaarde van de woning
€ 535.000, -. Verder is in het rapport onder meer vermeld:
‘De woning is intern leeg gesloopt met het oog op
een uit te voeren mode rnisatie. Op wat kleine
voorbereide werkzaamheden na, is van de
modernisatie niks terecht gekomen. (…)
Ja, de woning is in de huidige staat onbewoonbaar
en heeft achterstallig onderhoud. (…)
Ja, de kosten voor het herstel van het achterstallig
onderhou d en de afwerking van de woning om
deze weer in een "bewoonbare" staat te maken,
zullen naar mijn schatting meer gaan bedragen
dan 10% van de getaxeerde marktwaarde.’
3.9 In een telefonisch gesprek tussen Obvion en CKT op 26 april 2021 is gebleken dat de
consument de btw die op de facturen van CKT is vermeld, aan CKT heeft betaald. CKT heeft echter geen materialen aan de consument geleverd of werkzaamheden voor
haar verricht. 3.10 De consument en Obvion hebben op 26 mei 2021 weer met elkaar gesproken. De consument heeft in dat gesprek onder meer verklaard dat er betalingen zijn gedaan
voor kosten ten behoeve van het verbouwen of verbeteren van de woning. De woning
stond toen te koo p voor een vraagprijs van € 800.000, -. In een telefoongesprek op
2 juni 2021 heeft de consument aan Obvion meegedeeld dat zij ongeveer € 11.500, -
minder voor de woning had uitgegeven dan het bedrag dat uit het bouwdepot aan haar
was betaald. Bij e -mail va n 4 juni 2021 heeft de consument aan Obvion onder meer
meegedeeld:
‘Ik vertelde in ons telefoongesprek dat ik een verschil waarneem van ca. 11,5K. Bij een tweede check blijkt dit iets hoger te liggen, namelijk ca.