3. De derde lijn bestaat uit Internal Audit (Team Achmea Bank). Dit team toetst het gehele
risicobeheersing raamwerk, inclusief het functioneren van het tweedelijns risicomanagement . Het Internal Auditteam Achmea Bank rapporteert iedere Audit & Risk Committee (A&RC) vergadering aan de
Directie  en het A&RC via het rapport ‘voortgang auditplan Achmea Bank’ (inclusief samenvatting uitgeb rachte
rapporten) en via het jaarlijkse Audit memorandum. Deze rapportages worden uitgebreid besproken in het
A&RC. 6.1 Daartoe is binnen een bank een onafhankelijk
gepositioneerde interne auditfunctie werkzaam. Het
hoofd van die auditfunctie rapporteert aan de
voorzitter van de RvB. Hij heeft ook een directe
rapportagelijn naar de voorzitter van de
auditcommissie van de RvC. Achmea Bank past dit principe toe. Het Internal Audit team Achmea Bank vervult de interne auditfunctie. Zij vormt ee n onderdeel van de afdeling
Internal Audit van Achmea. Het Internal Audit MT -lid, verantwoordelijk voor Achmea Bank, rapporteert
hiërarchisch aan de Directeur Internal Audit. Het auditcharter van Internal Audit van Achmea is bedoeld om
de interne auditfunc tie van Achmea nader te definiëren en haar positie en autoriteit transparant weer te
geven. Aanvullend op dit charter is een Service Level Agreement overeengekomen tussen Internal Audit Achmea en
Achmea Bank om kwaliteit en capaciteit van de Internal Audit inzet te borgen. De onafhankelijkhe id van
Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ  Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank  en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Mark ten onder nummer 12000011. 17 Internal Audit Achmea Bank is gewaarborgd doordat het Internal Audit MT -lid verantwoordelijk voor Achmea
Bank rapporteert aan de Directie (voorzitter) van Achmea Bank en een rechtstreekse, open communicatielijn
heeft naar de voorzitter van het Audit & Risk Committee van Achmea Bank. Internal Audit Achmea Bank stelt jaarlijks een audit plan (inclusief meerjarenplanning) op. De selectie van
onderwerpen voor het auditplan is gebaseerd op een jaarlijks bijgestelde bruto risicoanalyse. De onderwerpen
van het aud itplan bevatten in ieder geval de beoordeling van de belangrijkste interne beheersmaatregelen en
de kwaliteit en effectiviteit van het functioneren van de governance, het risicobeheer en de beheersprocessen
binnen de Bank. Internal Audit Achmea Bank rappor teert de uitkomsten van haar onderzoeken rechtstreeks
aan zowel het verantwoordelijke management als de Directie  van Achmea Bank. Het Internal Auditteam Achmea Bank rapporteert iedere Audit & Risk Committee (A&RC) vergadering aan het
A&RC via het rapport ‘voortgang auditplan Achmea Bank’ (inclusief samenvatting uitgebrachte rapporten) en
voorts via het jaarlijkse Audit memorandum. Deze rapportages worden uitgebreid besproken in het A&RC. 6.2 Tussen de interne auditfunctie, de externe
accountant en de au ditcommissie van de RvC vindt
periodiek informatie -uitwisseling plaats. Achmea Bank past dit principe toe. Het auditplan en de risicoanalyse van Internal Audit Achmea Bank worden door het MT -lid Internal Audit
verantwoordelijk voor Achmea Bank afgestemd met de Directie  Achmea Bank, de externe accountant en de
Directeur Internal Audit. De Raad van Commissarissen  (RvC) van Achmea Bank heeft het recht tot amendering
en keurt het auditplan (en tussentijdse noodzakelijke herijkingen) en de risicoanalyse goed. Het auditplan en
de risicoanalyse worden na vaststelling ook gecommuniceerd aan De Nederlandsche Bank. De inf ormatie -
uitwisseling is onder andere geborgd via het Audit & Risk Committee waarbij zowel de externe accountant als
het MT -lid Internal Audit verantwoordelijk voor Achmea Bank aanwezig zijn. Vaste agendapunten zijn o.a. het
Audit Memorandum opgesteld door Internal Audit Achmea Bank, het Accountantsverslag van de externe
accountant, het door Internal Audit Achmea Bank opgestelde auditplan, inclusief de risicoanalyse  m.b.t. Achmea Bank. Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ  Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank  en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Mark ten onder nummer 12000011. 18 6.3 De interne auditfunctie neemt het initiatief om
tenminste één keer per jaar met DNB en de externe
accountant in een vroeg stadium elkaars
risicoanalyse, bevindingen en auditplan te
bespreken. De RvB en de interne auditfunctie van de
Bank bevorderen dat dit tripartiet overleg periodiek
plaatsvindt. Daarb ij streven zij naar een duidelijke
afbakening van ieders taken en
verantwoordelijkheden. Achmea Bank past dit principe toe. Het auditplan is, na vaststelling door de RvC, gecommuniceerd aan De Nederlandsche Bank. Internal Audit
Achmea Bank heeft op 2 jun i 2022 een tripartiet overleg tussen DNB  en  de interne - en de externe accountant
geïnitieerd. In deze bespreking zijn de risicoanalyse en het auditplan 2022 en het Audit Memorandum 2021
van Internal Audit Achmea Bank behandeld. De externe accountant  heeft haar accountantsverslag 2021 en
auditplan 2022 besproken . Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ  Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank  en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Mark ten onder nummer 12000011. 19 7. Beloningsbeleid
Tekst Code Banken   Toepassing door Achmea Bank
7. Een bank voert een zorgvuldig, beheerst en
duurzaam beloningsbeleid, dat eenduidig en
transparant is, in lijn met nationale en
internationale regelgeving. Het beloningsbeleid is
primair gericht op de lange termijn en in li jn met het
risicobeleid van de B ank. Het wordt gekenmerkt
door evenwichtige verhoudingen, zowel intern als
extern, waarb ij de verwachtingen van de
verschillende stakeholders en het maatschappelijk
draagvlak in ogenschouw worden genomen. Het
houdt verder rekening met de relevante
internationale context. De bankensector vindt het van belang om
verwachtingen van belangrijke stakeholders en het
maatschappelijk draagvlak mee te wegen bij het
beloningsbeleid voor de Raad van Bestuur en
transparantie te geven over de
beloningsverhoudingen binnen de onderneming. In
het beloningsbeleid voor de Raad van Bestuur van
de ba nk licht de Raad van Commissarissen toe hoe
de verwachtingen van aandeelhouders en
medewerkers en het maatschappelijk draagvlak zijn
meegewogen en met welke referentiegroep
vergeleken is. Banken betrekken de visie van de
bestuurder op zijn/haar eigen belon ing bij het
formuleren van beloningsvoorstellen voor de
bestuurder en publiceren de interne
beloningsverhoudingen in het jaarverslag.”
Achmea Bank past dit principe toe. Achmea Bank conformeert zich aan het Beloningsbeleid van de Achmea Groep. Dit beleid is in lijn met
nationale en internationale regelgeving zoals de Wet Beloningsbeleid Financiële Ondernemingen 2015 (WBFO)
en de Regeling Beheerst Beloningsbeleid 2021. Het Achmea Beloningsbeleid past bij Achmea’s visie Duurzaam Samen Leven en haar lange termijn
waardecreatieambitie, waarbij  financiële resultaten geen doel op zich vormen, maar primair van belang zijn
om te investeren in relevante oplossingen voor haar klanten en maatschappelijke ambities en er zodoende
balans wordt gecreëerd tu ssen korte termijn resultaten en lange termijn relevantie. Het beloningsbeleid is
gericht op het klantbelang en bevat geen financiële prikkels die het nemen van risico's in het operationeel en
financieel beleid kunnen vergroten. In het Beloningsbeleid word t op een evenwichtige wijze gestuurd op
prestatiedoelstellingen. De  prestatiedoelstellingen weerspiegelen de belangen van meerdere stakeholders,
vanuit het zogenoemde Stakeholder Value Management van Achmea, waarbij vanuit  verschillende
invalshoeken wordt gestuurd. Die perspectieven zijn in 2022 klant, partner, maatschappij/duurzaamheid,
medewerker, proces en financieel. Alle aspecten van het beloningsbeleid - waaronder het risicomanagement ervan - zijn gedetailleerd
beschreven, inclusief verantwoordelijkhe den, procedures en monitoring.