........... 19
Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ  Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank  en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Mark ten onder nummer 12000011. 3 Inleiding
Op 1 januari 2010 is de Code Banken door de NVB geïntroduceerd . Via de Code Banken leggen banken verantwoording af over het zorgvuldig behandelen van hun klanten
en het zorgdragen voor een evenwichtige afweging van de belangen van alle stakeholders. De Code  Banken  bevat principes voor de manier waarop Nederlandse banken
moeten omgaan met bestuur, risicobeheer, audit en beloning  en is een vorm van zelfregulering. Naleving vindt plaats op basis van het ‘pas toe of leg uit’ beginsel. In 2015 heeft de NVB het pakket ‘Toekomstgericht Bankieren’ geïntroduceerd. Dit pakket bevat, naast de Code Banken, ook een M aatschappelijk Statuut en  Gedragsregels
voor medewerkers. Het Maatschappelijk Statuut beschrijft de gewenste maatschappelijke positie en de gedeelde waarden van de b ankensector. De Gedragsregels voor
medewerkers zijn regels die verbonden zijn aan de Bankierseed. Door middel van di t pakket wil de Nederlandse bankensector meewerken aan het herstel van vertrouwen
in de financiële sector. Achmea Bank hecht veel waarde aan de naleving van de principes die deze code bevat. De principes zijn belangrijk om het vertrouwen in het bankwezen te vergroten ,
stabiliteit te waarborgen en de belangen van alle betrokken partijen te beschermen. Herstel van vertrouwen vraagt om een duur zame benaderi ng en voortdurende
aandacht. Achmea Bank is zich ervan bewust dat toepassing van deze principes een cont inu proces is. In deze publicatie doet Achmea Bank verslag van de manier waarop de principes van de Code Banken zijn toegepast  in 2022. Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ  Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank  en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Mark ten onder nummer 12000011. 4 1. Naleving
Tekst Code Banken     Toepassing door Achmea Bank
Iedere bank vermeldt elk jaar op haar
website op welke wijze zij de Code
Banken in het voorafgaande jaar heeft
toegepast. Daarbij vermeldt de Bank in
hoeverre zij vooruitgang heeft geboekt
bij toepassing van de principes. Ook
geeft zij met concrete voorbee lden aan
op welke wijze naleving heeft
plaatsgevonden. Indien van toepassing geeft de Bank
gemotiveerd aan waarom een principe
eventueel niet (volledig) is toegepast
(‘comply or explain’). Achmea Bank past dit principe toe. Achmea Bank legt jaarlijks verantwoording af over de naleving van Code Banken. Het
verantwoordingsdocument wordt gepubliceerd op de website van Achmea Bank www.achmeabank.nl . Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ  Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank  en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Mark ten onder nummer 12000011. 5 2. Beheerste en integere bedrijfsvoering
Tekst Code Banken   Toepassing door Achmea Bank
2. Om haar positie als stabiele en
betrouwbare partner te verkrijgen en te
behouden, formuleert een bank een
missie, een strategie en doelstellingen. Deze zijn gericht op de lange termijn en
komen onder meer tot uitdrukking in
het risicobeleid van de bank en het
beleid ten aanzien van duurzaamheid en
maatschappelijk verantwoord
ondernemen. Een bank kiest haar positionering
zodanig dat zakelijke belangen en de
maatschappelijke rol die zij vervult, in
elkaars verlengde liggen. Dat komt ook
tot uitdrukking in d e governance
structuur van de bank en is leidend bij
de uitvoering van het op de missie,
strategie en doelstellingen gebaseerde
beleid van de bank. Bij het opstellen van een strategie,
doelstellingen en beleid borgt een
bank, op een wijze die past bij de
aard, activiteiten en missie van de
bank, dat belangen van stakeholders
in kaart worden gebracht en
zorgvuldig worden gewogen . Achmea Bank past dit principe toe. Achmea Bank is onderdeel van Achmea. Onze missie, strategie en doelstellingen liggen daarom in het verlengde van
de missie, strategie en doelstellingen van Achmea. Achmea Bank heeft haar missie als volgt omschreven: Samen met
onze partners realiseren we fi nanciële oplossingen voor nu, straks en later. Om deze missie waar te maken heeft Achmea Bank een strategie en doelstellingen geformuleerd die hierbij
aansluiten. Deze worden jaarlijks gecontroleerd en geëvalueerd  via onder andere een strategiesessie  van de RvC met
de Directie . Bij het opstellen van onze strategie houden we rekening met onze stakeholders. Achmea Bank is binnen de Achmea groep onderdeel van de strategie voor Oudedagsvoorzieningen. Achmea wil
toonaangevend zijn op dit gebied. Hiermee speelt Achmea in op maatschappelijke en demografische trends en de
behoeften van klanten om individueel vermog en op te bouwen. Achmea Bank heeft een belangrijke positie in deze
strategie. Hieruit blijkt dat Achmea Bank rekening houdt met onze stakeholders. Achmea Bank werkt samen met partners op basis van gemeenschappelijke visie en doelen en richt zich op een
duurzame succesvolle samenwerking voor alle partijen. Ons waardecreatiemodel laat de relatie zien tussen onze
strategie, het bedrijfsmodel en de resultaten en impact die we realiseren voor de maatschappij. Dit ligt ook vast in
ons Environmental, Social & Gov ernance beleid. Dit beleid is  evenals het Klimaattransitieplan Ach mea Bank  te
raadplegen via onze website  www.achmeabank.nl . Wij zorgen in onze governance en besturing voor een evenwichtige afweging van de belangen van al onze
stakeholders. Het risicobeleid is hierop afgestemd. De visie van Achmea, duurzaam samen leven, en de missie die
daar uit volgt voor Achmea Bank, Inkomen voor nu straks en later, geven wij invulling aan volgens de kernwaarden
Bevlogen (B) Eigentijds (E) Ambitieus (A) Trots (T) en Slagvaardig (S). Deze waardes zijn tevens verwerkt in onze
leiderschapsprincipes. Achmea Bank  kiest er bewust voor om bepaalde activiteiten uit te besteden en daarbij te
profiteren van de schaal, expertise of innovatiekracht van de uitbestedingspartner. Zo kunnen wij focussen op onze
kernactiviteiten en kunnen wij samenwerken in een netwerk van in - en externe partners. Dit maakt ons wendbaar
om snel in te spelen op veranderende omstandigheden. Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ  Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank  en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Mark ten onder nummer 12000011. 6 2.1 De RvB en de RvC zijn – met
inachtneming van ieders taken en
bevoegdheden –
verantwoordelijk voor de
inrichting van een goede
governance structuur en voor de
naleving van deze governance
principes. De leden van die raden
vervullen een voorbeeldfunctie
voor alle medewerkers van de
Bank. In hun dagelijks handelen ,
geven zij zich daar terdege
rekenschap van. De RvC
beoordeelt jaarlijks de wijze
waarop de leden van de RvB hun
voorbeeldfunctie vervullen. Achmea Bank past dit principe toe. Achmea Bank heeft een governance structuur die voldoet aan wet - en regelgeving en is afgestemd op de
besturing van het Achmea concern. De Directie  (RvB) en de RvC zien toe op een correcte naleving hiervan. De
governance structuur van Achmea Bank is vastgelegd in Statuten, Reglement en, in de 'Governance - en
Besturing' van Achmea Bank. Deze documenten zijn beschikbaar voor alle medewerkers en te raadp legen via
het intranet van de Bank. Voor externe stakeholders zijn deze documenten te raadplegen via onze website
www.achmeabank.nl . De Directie  geeft invulling aan haar voorbeeldfunctie  door duidelijk en open te communiceren , bijvoorbeeld
bij medewerkersbijeenkomsten  en introductie bijeenkomsten voor nieuwe medewer kers. Dat  zorgt voor
transparantie en benaderbaarheid . In het Medewerker Betrokkenheid  Onderzoe k wordt medewerkers
gevraagd een oordeel te geven over het management. De Directie voorzitter is  voorzitter van de OR Overlegvergadering en  de voorzitter van de  RvC woont deze
vergadering  jaarlijks   bij. Jaarlijks wordt het MBO (Medewerker Betrokkenheid Onderzoek) besproken in de RvC vergadering. Enkele
vragen uit dit onderzoek gaan over het handelen/functioneren van de Directie . Deze vragen zijn de leidraad
voor de RvC om de voorbeeldfunctie van de Direct ie te bespreken en worden vastgelegd in de RvC notulen. Verder maakt de RvC gebruik van eigen waarneming tijdens interacties met de Directie  en het tweede
echelon. Daarnaast vinden er periodiek bilaterale gesprekken plaats tussen de voorzitter van de RvC m et de
Directie voorzitter van Achmea Bank en tussen de voorzitter van de A&RC met de Directeur Finance & Risk, het
functioneren en de daarmee samenhangende voorbeeldfunctie is een van de onderwerpen. In aanvulling op
voorgaande, ook met de overige RvC leden  hebben de individuele Directie leden overleg maar dit gebeurt
meer op ad hoc basis. In aanvulling op voorgaande hebben de individuele Directie leden ook overleg met de overige RvC leden, maar
dit gebeurt meer op ad hoc basis . De  bilaterale overleggen wor den niet schriftelijk vastgelegd. Het functioneren van het Directie team als geheel
wordt besproken in de A&RC en RvC vergaderingen aan de hand van de geagendeerde onderwerpen. Het
onderwerp is o.a. aan bod gekomen tijdens de behandeling van ‘soft control s’, waarbij de wat zachtere
elementen als onderdeel van het raamwerk , zouden kunnen worden teruggebracht tot ‘cultuur en gedrag’. Indien er aanleiding toe is, zal het ook expliciet geagendeerd worden. Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ  Tilburg, Nederland.