Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ  Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank  en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Mark ten onder nummer 12000011. 7 2.2 De RvB en de RvC zijn – met
inachtneming van ieders taken en
bevoegdheden –
verantwoordelijk voor het
ontwikkelen, uitdragen en
handhaven van standaarden in
de Bank met betrekking tot
integriteit, moraliteit en
leiderschap. Daarnaast dragen zij
zorg voor g oede ‘checks &
balances’ en het borgen van een
robuuste IT -infrastructuur, die
essentieel i s voor het
functioneren van de B ank. Goede
checks en balances betekent
onder meer dat de compliance
functie ook binnen de RvB en RvC
geborgd is. Achmea Bank past dit principe toe. Integriteit, deskundigheid en klantgerichtheid zijn absolute voorwaarden voor iedereen die werkzaam is bij
Achmea Bank. Achmea Bank geeft hieraan invulling door een pre -employment screening uit te voeren en het
stellen van vakbekwaa mheidseisen aan haar medewerkers. Ook worden er voor alle medewerkers (verplichte)
e-learnings beschikbaar gesteld. Van onze medewerkers wordt verwacht, dat zij een zorgvuldige afweging maken tussen de belangen van alle
bij Bank betrokken partijen, met na me die van klanten. Dit vormt een belangrijk element in de Bankierseed die
onze medewerkers moeten afleggen . De belangrijkste spelregels op het gebied van gedrag zijn vastgelegd in de 'Algemene Gedragscode Achmea'
(AGA). Deze is beschikbaar op  www.achmeabank.nl
Onze standaarden op het gebied van leiderschap zijn vastgelegd in het Leid erschapsmodel van Achmea. Alle
nieuwe leidinggevenden worden uitgenodigd voor een online onboarding programma waarin wordt stil
gestaan bij het thema leiderschap. Leiderschap is ook een belangrijk aandachtspunt in het jaarlijkse
Medewerkers Betrokkenheid O nderzoek (MBO). De uitkomsten van dit onderzoek, worden  met het voltallige
managementteam besproken. Achmea Bank kent haar risico's en beheerst deze. Achmea Bank heeft daarom een intern risico -
beheersingssysteem met 'checks en balances' (Control Framework ). Hierover wordt ieder kwartaal
gerapporteerd aan de Directie  en de Raad van Commissarissen. Jaarlijks voert Achmea Bank ook een
Systematische Integriteitsrisico Analyse (SIRA) uit , welke periodiek wordt beoordeeld door  Internal Audit . Achmea Bank maakt gebruik van de robuuste IT -infrastructuur van Achmea Holding, welke gebaseerd is op de
Enterprise Security Architectuur (ESA). Voor onze uitbestedingspartners hanteren we hoge normen om aan
onze ESA te voldoen en daar waar afwijkingen zijn de juiste mitigerende maatregelen op te (laten) nemen. Die moet aan de door Achmea gestelde eisen voldoen  en hierover assurance geven .