De RvB en de
RvC zijn daar –met inachtneming
van ieders taken en
bevoegdheden –
verantwoordelijk voor. De RvB is
er verantwoordelijk voor dat de
medewerkers bekend zijn en
blijven met alle op de B ank van
toepassing zijnde regels, waarden
en normen en blijven daar de
aandacht op vestigen. De RvC ziet
daarop toe. Achmea Bank past dit principe  toe
De belangrijkste regels waar medewerkers zich aan moeten houden zijn vastgelegd in de Algemene
Gedragscode Achmea (AGA). Hierin staan regels en afspraken over eerlijk en goed gedrag. Wij verwachten dat
iedereen die voor Achmea Bank werkt, zowel interne als ex terne medewerkers, zich goed aan deze afspraken
houdt. De Gedragscode is onderdeel van de arbeidsovereenkomst. Voor nieuwe medewerkers worden
introductiebijeenkomsten georganiseerd. Medewerkers zijn verplicht om relevante  e-learnings te volgen. HR
registre ert dit . Alle medewerkers moeten de Bankierseed afleggen. Via deze eed of belofte verklaren onze medewerkers dat
ze zich zullen gedragen naar de wetten, reglementen en de gedragscodes die van toepassing zijn, en dat zij
zich inzetten om het vertrouwen in de financi ële sector te bevorderen en te behouden. Aan het afnemen van
de eed is ook tuchtrecht verbonden. De regels waaraan medewerkers zich moeten houden en het afleggen
van de Bankierseed vormen onderdeel van het introductieprogramma van nieuwe medewerkers. De
Bankierseed wordt afgenomen binnen drie maanden na indiensttreding . Via medewerkersbijeenkomsten en de nieuwsbrieven van Compliance & Operational Risk en Fiscaal Juridische
Zaken worden medewerkers geïnformeerd over ontwikkelingen in wet - en regelgeving e n wordt er aandacht
besteed aan (interne) gedragscodes. In 2022 is er aandacht besteed aan onderwerpen als veilig werken, ken
uw klant , privacy, datagebruik en ethiek en duurzaamheid. Middels onder andere Compliance rapportages ziet de RvC toe op naleving door medewerkers van de op de
Bank van toepassing zijnde regels, waarden en normen. Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ  Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank  en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Mark ten onder nummer 12000011. 10 3. Raad van Commissarissen
Tekst Code Banken   Toepassing door Achmea Bank
3. De RvC is zo samengesteld dat hij zijn taak naar
behoren kan vervullen. Hij stelt een risicocommissie
en een auditcommissie in. De  leden van de RvC zijn
bereid en in staat om voldoende tijd voor hun taak
vrij te maken en tonen inzet en betrokkenheid. Tegelijkertijd zijn zij kritisch en onafhankelijk. Achmea Bank  past dit principe toe. De Raad van Commissarissen (RvC) is zo samengesteld dat zij op basis van achtergrond, kennis, ervaring en
verantwoordelijkheden elkaar goed aanvullen . De RvC heeft een gecombineerde Audit & Risk  Commissie. De samenstelling van de Raad van Commissarissen is in lijn met de opgestelde profielschets . Onafhankelijkheid wordt geborgd doordat commissarissen  bij tegenstrijdige belangen afzien van stemrecht. In
de notulen van de A&RC en RvC wordt vastgelegd vanuit welke  rol een RvC lid spreekt. De statuten , de
profielschets  en het Reglement zijn te raadplegen op onze website  www.achmeabank.nl . De RvC leden zijn bereid en in staat voldoende tijd vrij te maken en tonen een hoge mate van betrokkenheid
bij de veranderingen binnen de Bank. Zij vergaderen minimaal vier keer per jaar. De voorzitter van de RvC
woon t de OR -overlegvergadering jaarlijks bij. Jaarlijks rapporteert de RvC in het jaarverslag van Achmea Bank over haar werkzaamheden van het
voorgaande jaar. Daarnaast wordt hier ook informatie opgenomen over hoe de samenstelling is, welke
benoemingen of herbenoemingen er zijn geweest, het aantal vergaderingen alsmede de aanwezigheid van de
RvC leden tijdens de vergaderingen . 3.1 Ieder lid van de RvC is zich bewust van d e
maatschappelijke rol van een b ank en van de
belangen van de verschillende stakeholders. Voor de
leden van de risicocommissie en van de
auditcommissie van de RvC gelden specifieke
competentie - en ervaringseisen. Leden van de
risicocommissie beschikken over grondige kennis
van de financi eel-technische aspecten van het
risicomanagement of over de nodige ervaring die
een gedegen beoordeling van risico’s mogelijk
maakt. Leden van de auditcommissie moeten
beschikken over grondige kennis van financiële
verslaglegging, interne beheersing en aud it of over  Achmea Bank past dit principe toe. Het bezit van de benodigde kennis en ervaring is een vereiste dat is geborgd via het RvC profiel. Alle leden
hebben ruime ervaring in de financiële sector . Daardoor hebben zij meer dan voldoende kennis van de
maatschappelijke functies van een bank en zijn in staat om evenwichtige afwegingen te maken tussen de
belangen van alle betrokken stakeholders zoals klanten, aandeelhoud ers, werknemers en de maatschappij . De RvC heeft een aparte Audit & Risk Committee (A&RC). De leden van de A&RC zijn gelijk aan de leden van
de RvC, alleen de voorzitters zijn verschillend. Alle leden hebben ruime ervaring op het gebied van Risk,
Finance , Audit en Compliance. De A&RC vergadert evenals de RvC minimaal vier keer per jaar. De profielschets en de verkorte curriculum vitae van de leden van de Raad van Commissarissen zijn te
raadplegen op onze website  www.achmeabank.nl . Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ  Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank  en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Mark ten onder nummer 12000011. 11 de nodige ervaring die een gedegen toezicht op
deze onderwerpen mogelijk maakt. 3.2 De voorzitter van de RvC ziet toe op de
aanwezigheid van een programma van permanente
educatie voor alle leden van de RvC.