Dit wordt gemonitord . De compliance functie opereert onafhankelijk (van de eerste lijn) en heeft daarnaast een functionele lijn naar
de Directeur Compliance van de Achmea Groep. De manager Compliance is  zowel in het Directie overleg, als  in
de A&RC vergaderingen aanwezig om compliance -, issue - en risicorapportages toe te lichten. De manager
Compliance heeft tevens een rechtstreekse lijn naar de voorzitter van de A&RC . Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ  Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank  en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Mark ten onder nummer 12000011. 8 2.3 De RvB bevordert
verantwoord gedrag en een
gezonde cultuur, zowel aan de
top van de  Bank, als door de hele
organisatie heen. Hij heeft
daarbij oog voor het belang van
de klanten van de Bank en
andere stakeholders. De RvC ziet
daarop toe. Achmea Bank past dit principe toe. Bij Achmea Bank is veel aandacht voor gedrag en cultuur. De zorgplicht naar de klant is verankerd in de cultuur
van de Bank. Leidinggevenden hebben daarbij een belangrijke voorbeeldrol. Van onze medewerkers wordt
verwacht dat ze een zorgvuldige afweging maken tussen de belangen van alle bij de Bank betrokken partijen,
zoals die van klanten en andere stakeholders . Via het MBO onderzoeken wij ook in hoeverre de me dewerkers ervaren dat het klantbelang centraal wordt
gesteld. Daarnaast worden via h et MBO o.a. gemeten; het arbeidsklimaat en het vertrouwen van de
medewerkers in leidinggevenden, en de koers van de bank, waaronder de cultuur. De resultaten worden in
team verband besproken en op basis van de uitkomsten worden speerpunten vastgesteld waaraan
leidinggevenden en hun teams gaan werken. De RvC bespreekt dit onderwerp regelmatig in bila’s en RvC vergaderingen. Via de Klantraad van Woonfonds en de Klantarena’s van Centraal Beheer, hebben onze klanten ook een
directe stem in onze organisatie. Daarnaast meten wij via NPS-metingen voortdurend de klanttevredenheid. De NPS -metingen  en de klantraden bieden waardevolle informatie om verbeteringen in onze producten en/of
dienstverlening door te voeren. 2.4 De uitgangspunten uit het
Maatschappelijk Statuut gelden
voor alle aangesloten banken. Deze uitgangspunten moeten in
de organisatie van de Bank
worden geborgd en de Bank
betrekt deze ook in contacten
met haar stakeholders. Daarmee
wordt inzichtelijk op welke wijze
de B ank omgaat met de
uitgangspunten uit het statuut . Achmea Bank past dit principe toe. De uitgangspunten van het Maatschappelijk Statuut zijn door Achmea Bank vastgelegd in het ESG -beleid
(Environmental, Social & Governance beleid). Hierin wordt beschreven hoe de Bank invulling geeft aan haar
maatschappeli jke rol naar klanten, medewerkers en de maatschappij als geheel. Dit document is te
raadplegen via onze website  www.achmeabank.nl . Het onderwerp ESG is regelmatig onderwerp van gespr ek
in diverse gremia  en andere bijeenkomsten , zoals bijvoorbeeld themalunches voor medewerkers. In het kader van 'Bank voor de klas', worden er ( online ) gastlessen gegeven door medewerkers van Achmea
Bank, onder wie de Directie voorzitter. Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ  Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank  en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Mark ten onder nummer 12000011. 9 2.5 Alle medewerkers leven de
op hen van toepassing zijnde
formele regelgeving én
zelfregulering na. De RvB en de
RvC zijn daar –met inachtneming
van ieders taken en
bevoegdheden –
verantwoordelijk voor.