Alle aspecten van het beloningsbeleid - waaronder het risicomanagement ervan - zijn gedetailleerd
beschreven, inclusief verantwoordelijkhe den, procedures en monitoring. We geven inzage in de beloningen van de Directie  en de Raad van Commissarissen via het jaarverslag van
Achmea Bank  (www.achmeabank.nl .). Daarnaast staat het beloningsbeleid van Achmea uitgebreid beschreven
in het remuneratierapport van Achmea. Het remuneratierapport is te downloaden van de website van
Achmea  (https://www.achmea.nl/investors/publicaties ). Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ  Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank  en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Mark ten onder nummer 12000011. 20 7.1 Het totale inkomen van een lid van de RvB van
een bank ligt ten tijde van de vaststelling beneden
de mediaan van vergelijkbare functies binnen en
buiten de financiële sector, waarbij de relevante
internationale context wordt meegewogen. Achmea Bank past dit principe toe. Het Achmea Beloningsbeleid gaat uit van het mediaan niveau in de algemene markt voor grote
ondernemingen in Nederland en die van de financiële sector, vanuit een 'Total Remuneration Perspectief': het
gaat dus niet alleen om de prima ire beloning, maar om het geheel van vaste en variabele beloning, secundaire
en tertiaire arbeidsvoorwaarden, waaronder pensioen en zaken als ruimte voor diversiteit, inzetbaarheid en
zorg. Vastgesteld is dat voor alle leden van de Directie  van Achmea Bank  het totale inkomen onder de
mediaan van vergelijkbare functies binnen en buiten de financiële sector blijft. 7.2 De variabele beloning van een lid van de RvB
wordt vastgesteld in overeenstemming met
nationale en internationale regelgeving. Achmea Bank past dit principe toe. Achmea maakt in Nederland gebruik van variabele beloning. Voor de Directie  en medewerkers uit het senior
management is sprake van de mogelijkheid van variabele beloning. Voorwaarde voor het toekennen van variabele beloni ng is dat het stakeholderbelangen ondersteunt en risk
adjusted wordt toegepast, d.w.z. zodanig is dat het niet aanzet tot het nemen van risico's die het belang van
stakeholders schaden. De variabele beloning is maximaal 20% en voldoet daarmee aan de bepali ng over de
verhouding variabele en vaste beloning in de Wet Beloningsbeleid Financiële Ondernemingen (WBFO) en blijft
ruim binnen het internationale kader (CRD/EBA). Wanneer er wordt besloten tot een uitkering van variabele beloning aan Directie  en senior management
wordt 50% van die variabele beloning voorwaardelijk toegekend en uitgesteld voor 5 jaar. Uitkering vindt pas
plaats na een periode van 5 jaar en na uitvoering van een duurzaamheidstoets. Ook is er een malus - en claw
back beleid, d.w.z. een belei d dat in bepaalde omstandigheden leidt tot het beperken of het terugvorderen
van variabele beloning.