3.2 De voorzitter van de RvC ziet toe op de
aanwezigheid van een programma van permanente
educatie voor alle leden van de RvC. Dit programma
heeft tot doel de deskundigheid van de
commissarissen op peil te houden en waar nodig te
verbreden. De educatie heeft in ieder geval
betrekking op rele vante ontwikkelingen binnen de
Bank en de financiële sector, op corporate
governance in het algemeen en die van de financiële
sector in het bijzondere , op de zorgplicht jegens -en
het belang van de klant, integriteit, IT -
infra structuur, risicomanagement, financiële
verslaggeving en audit. Ieder lid van de RvC neemt
deel aan het programma en voldoet aan de eisen
van permanente educatie . De beoordeling van de
effectiviteit van het programma van permanente
educatie maakt deel uit van de jaarlijkse evaluatie
van het eigen functioneren van de RvC. Achmea Bank past dit principe toe. Op basis van de strategische prioriteiten en interne en externe ontwikkelingen vinden jaarlijks een aantal
permanente educatie sessies plaats met als doel te waarborgen dat de kennis van de commissarissen actueel
is en waar noodzakelijk verdiept en verbreed wordt . Zie hiervoor het jaarverslag  op de website van Achmea
Bank www.achmeabank.nl . De effectiviteit van het programma van permanente educatie is onderdeel van de jaarlijkse evaluatie van de
Raad van Commissarissen. In deze evaluatie wordt gekeken naar individuele opleidingsbehoeften en wordt
het PE -programma geëval ueerd. 3.3 Naast de jaarlijkse evaluatie van het eigen
functioneren  van de RvC wordt dit functioneren
eens in de drie jaar onder onafhankelijke
begeleiding geëvalueerd. De betrokkenheid van
ieder lid van de RvC, de cultuur binnen de RvC en de
relatie tussen de RvC en de RvB maken deel uit van
deze evaluatie. Achmea Bank past dit principe toe. De RvC voert jaarlijks een evaluatie van het eigen functioneren uit. Eén keer in de drie jaar vindt de evaluatie
plaats onder externe begeleiding. In 2022  heeft de zelfevaluatie onder onafhankelijke externe begeleiding
plaatsgevonden. Aan de hand van de door de RvC leden ingevulde vragenlijst en afgenomen interviews is
gesproken over het eigen functioneren en het functioneren als geheel. Hierbij is o.a. aandacht besteed aan de
rollen en verantwoordelijkheden van de RvC . De uitkomsten worden door de RvC besproke n. Het al gemene beeld over 2022 is positief . De s amenstelling en competenties zijn naar  behoren  en binnen de
RvC is sprake van onderling respect en een open dialoog . De informatievoorziening vanuit de bank is goed, transparant en kwalitatief op orde. De relatie met de
Directie  is heel open. Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ  Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank  en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Mark ten onder nummer 12000011. 12 Aandachtspunten zijn onderwerpen waar de rol van de RvC nog scherper kan worden geformuleerd , zoals
daar zijn de performance beoor deling en beloning Directie  en rollen en verantwoordelijkheden op het terrein
van strategie bepaling . 3.4 Ieder lid van de RvC ontvangt een passende
vergoeding in relatie tot het tijdsbeslag van de
werkzaamheden. Deze vergoeding is niet
afhank elijk van de resultaten van de B ank. Achmea Bank past dit principe toe. De commissarissen van Achmea Bank worden passend beloond. In het jaarverslag van Achmea Bank en in het
Remuneratierapport van Achmea wordt verslag gedaan van de door de commissarissen ontvangen
vergoeding. Deze zijn respectievelijk te raadplegen op onze websites  www.achmeabank.nl  en
www.achmea.nl . 4. Raad van Bestuur (Directie )
Tekst Code Banken   Toepassing door Achmea Bank
4. De RvB is zo samengesteld dat hij zijn taak naar
behoren kan vervullen. Ieder lid van de RvB is zich
bewust van de maatschappelijke rol van een bank
en van de belangen van de verschillende
stakeholders. Achmea Bank past dit principe toe. De Algemene Vergadering stelt het aantal Directie leden vast. Achmea Bank heeft een profielschets opgesteld
waaraan de samenstelling van de Directie  als geheel dient te voldoen. Elk lid van de Directie  dient te
beschikken over een gedegen kennis van de maatschappelijke functies van de Bank en van de belangen van
alle betrokken stakeholders. Ook kunnen afzonderlijke opleidings -, ervarings - en competentievereisten
worden gesteld aan individuele leden van de Directie . De leden van de Directie  vullen elkaar op basis van achtergrond, kennis, ervaring en verantwoordelijkhed en
goed aan. De Directie leden hebben ruime ervaring in de financiële sector. Zij hebben daardoor ruime kennis
van de functies van een bank, waaronder de maatschappelijke functie, en zijn in staat om evenwichtige
afwegingen te maken tussen de belangen van a lle betrokken partijen. De Directie voorzitter woont de OR -
overlegvergadering bij . Het curriculum vitae van de individuele Directie leden is te raadplegen op onze website  www.achmeabank.nl . Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ  Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank  en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Mark ten onder nummer 12000011. 13 4.1 Een van de leden van de RvB heeft de taak de
besluitvorming binnen de RvB op het punt van
risicobeheer voor te bereiden. Het betrokken lid van
de RvB is tijdig betrokken bij de voorbereidin g van
beslissingen die voor de B ank van materiële
betekenis voor het risicoprofiel zijn, in het bijzonder
waar deze beslissingen een afwijking van de door de
RvC goedgekeurde risicobereidheid tot gevolg
kunnen hebben. Het lid kan zijn/haar functie combineren m et andere
aandachtsgebieden, op voorwaarde dat hij/zij geen
individuele commerciële verantwoordelijkheid
draagt voor en onafhankelijk functioneert van
commerciële taakgebieden. Bij het uitoefenen van
de risicobeheerfunctie wordt tevens aandacht
besteed aan  de impact die systeemrisico´s mogelijk
hebben op het risicoprofiel van de Bank. Achmea Bank past dit principe toe. De Directeur Financiën & Risico is primair degene die binnen de Directie  verantwoordelijk is voor de
voorbereiding van de besluitvorming op het gebied van financiële risico's. De Directeur Financiën & Risico
heeft de volgende aandachtsgebieden in portefeuille: Acier Financieringen, Balanssturing & Financial Risk,
Control en Bu siness Intelligence & Analytics. Onder het niveau van de directeur Financiën en Risico, zijn de
domeinen financiën en risico gesplitst. Directeur Financiën & Risico draagt geen individuele commerciële verantwoordelijkheid en functioneert
onafhankelijk van  commerciële taakgebieden. Door middel van stresstesting wordt de robuustheid van de risk appetite getoetst (kapitaal, liquiditeit). Daarnaast wordt de continuïteit van de Bank geborgd door het onderhouden van een Herstelplan, waarin
maatregelen zijn besc hreven ten aanzien van kapitaal, liquiditeit en funding in geval van een eventuele
toekomstige stresssituatie. 4.2 De voorzitter  van de RvB ziet toe op de
aanwezigheid van een programma van permanente
educatie voor alle leden van de RvB. Dit programma
heeft tot doel de deskundigheid van de bestuurders
op peil te houden en waar nodig te verbreden. De
educatie heeft in ieder geval be trekking op
relevante ontwikkelingen binnen de B ank en de
financiële sector, op corporate governance in het
algemeen en die van de financiële sector in het
bijzonder, op de zorgplicht jegens en het belang van
de klant, integriteit, risicomanagement, financ iële
verslaggeving en audit. Ieder lid van de RvB neemt
deel aan het programma en voldoet aan de eisen
van permanente educatie. Achmea Bank past dit principe toe. Op basis van de strategische prioriteiten en interne en externe ontwikkelingen vinden er jaarlijks een aantal
permanente educatie sessies plaats met als doel te waarborgen dat de kennis van de Directie leden actueel is
en waar noodzakelijk verdiept en verbr eed wordt. Doorgaans sluiten de Directie leden aan bij de PE -sessie van
de RvC -leden . De PE -sessies staan vermeld in het jaarverslag op de website van Achmea Bank
www.achmeabank.nl . Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ  Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank  en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Mark ten onder nummer 12000011. 14 5. Risicobeleid
Tekst Code Banken   Toepassing door Achmea Bank
5. Het risicobeleid van een bank wordt gekenmerkt
door een integrale aanpak, is transparant en is
zowel op de korte als lange termijn gericht. Het
risicobeleid houdt ook rekening met
reputatierisico’s en niet -financiële risico’s. Achmea Bank past dit principe toe. Achmea Bank heeft een risicobeleid dat bestaat uit meerdere beleidsonderdelen. Het risicobeleid beschrijft de
governance, processen, technieken en methoden waarmee de risico's worden gemanaged. Het beleid voorziet
in een integraal risicomanagement aanpak en inbedding van beheersmaatregelen in alle business processen
van de bank . Zowel de financiële risico's als de  niet financiële risico's  (NFR)  worden hierbij meegenomen,
inclusief reputatierisico en compliance risico's. De financi ële risicorapport age en de CORM -rapportage word t
besproken in de  ARC. De risico's worden overzien door een onafhankelijke risicomanagement functie, conform het 'three lines of
defence' principe. Het risicomanagement raamwerk is gericht op het identificeren, beoordelen, beheersen en
monitoren van de verschillende risico's, inclusief het periodiek toetsen dat de risico's worden  gemanaged
binnen de hiervoor vastgestelde risicobereidheid van de bank. De risicomanagement cyclus wordt gemonitord
met behulp van het Control Framework, waarbij elke drie maanden wordt gerapporteerd aan de Finance &
Risk Committee. Het risicobeleid wordt  elk jaar gereviseerd. 5.1 De RvB van een bank is verantwoordelijk voor
het risicobeleid van de  Bank en waarborgt een
adequaat risicomanagement. Achmea Bank past dit principe toe. De Directie  van Achmea Bank is verantwoordelijk voor de systematische controle op de beheersing van de
risico's die met de (bedrijfs -)activiteiten van de Bank samenhangen. Het risicobeheer is zodanig ingericht dat
de Directie  tijdig op de hoogte is van alle materiële  risico's opdat deze risico's kunnen worden beheerst. In de 'Governance en Besturing' van Achmea Bank is weergegeven op welke wijze de verschillende afdelingen
en commissies het risicobeheer van de Bank monitoren. De afdeling Balanssturing & Financial Risk bewaakt de
diverse financiële risico's en de afdeling  Compliance & Operational Risk bewaakt de operationele en
compliance risico's. De Directie  krijgt maandelijks een managementrapportage over belangrijke financiële en
niet financiële aspecten van de Bank. Het Finance & Risk Committee (F&RC) is het orgaan d at verantwoordelijk is voor het vaststellen, monitoren en
bijstellen van het risicobeleid voor financiële risico's, compliance risico's en niet-financiële  risico's. In het
Finance & Risk Committee wordt toezicht gehouden op de uitvoering van het integrale risicobeleid van de
Achmea Bank NV, statutair gevestigd te Den Haag, KvK 27154399, en kantoorhoudend aan Spoorlaan 298, 5017 JZ  Tilburg, Nederland. Achmea Bank heeft een bankvergunning van De
Nederlandsche Bank  en is opgenomen in het register van de Autoriteit Financiële Mark ten onder nummer 12000011. 15 Bank . Op kwartaalbasis wordt de CORM -rapportage besproken. Alle  Directie leden maken deel uit van dit
Committee, waarbij de Directeur Financiën en Risico  de voorzitter is. Het Finance & Risk Committee wordt
bijgestaan door een aantal onderliggende comités zoals de Asset & Liability Committee (ALCo), Technical
Committee (TC) en de Krediet Committee (KC). Aan deze commissies zijn gedelegeerde bevoegdheden
toegekend om, op basis van beleidskaders vanuit het F&RC, besluiten voor te bereiden én te nemen. De taken
en verantwoordelijkheden van de commissies zijn vastgelegd in de verschillende statuten van de betreffende
comités. Daarnaast heeft Achmea Bank een Product Beoordeling Commissie (PBC). Dit is het overleg dat de besluiten
neemt met betrekking tot nieuwe productintroducties, productportfolio, voorwaarden, productbeleid en
materiële wijzigingen op bestaande producten. De PBC monitort tevens of het Product Approval and Review
Proces (PARP) voor nieuwe en bestaande producten op de  juiste wijze wordt uitgevoerd. Beide Directie leden
zijn lid van deze commissie. 5.2 De risicobereidheid wordt op voorstel van de
RvB tenminste één keer per jaar ter goedkeuring
aan de RvC voorgelegd.