118, 120 en 125 Bnrs. 118, 120 en 125
66 67
Inspiratie Parkrandvilla’s vrijstaand  |  tweede verdieping Inspiratie Parkrandvilla’s vrijstaand  |  eerste verdiepingVOEL JE THUIS
Een badkamer of toilet is meer dan een plek om alleen even je handen te wassen of tanden
te poetsen. Het is daadwerkelijk een onderdeel van je huis. En dus moet je je hier, net als in alle andere ruimtes in je woning, helemaal thuis voelen. Wat je op het gebied van sanitair in
de woningen van ParkSingel vindt? We zetten het voor je op een rijtje. DE BADKAMER
De badkamer in alle woningtypes is uitgerust met een betegelde douchehoek en een
wastafel met daarboven een spiegel. In combinatie met de kranen en doucheset van
Hansgrohe maak je gegarandeerd elke dag een frisse start. Kies voor de wandtegels standaard uit wit matte of glanzende tegels. De vloertegels zijn in verschillende kleuren te
kiezen. HET TOILET
De toiletten zijn voorzien van een modern vormgegeven wandcloset van Villeroy & Boch. Daarnaast vind je op het toilet een fonteintje in dezelfde lijn als het closet, met toiletkraan
van Hansgrohe. JOUW WENSEN
Wil je graag het toilet en de badkamer aanpassen aan jouw persoonlijke wensen? Dat kan uiteraard. In de showroom van Dura Vermeer word je begeleid en geadviseerd bij
het samenstellen van jouw perfecte sanitair op basis van vooraf bepaalde badkamerindelingen
in combinatie met diverse woonsfeerpakketten.Baden in luxe, elke dag
een goede morgen
BIJ EEN NIEUW HUIS HOORT NIEUW SANITAIR. KIES JE VOOR EEN WONING IN
PARKSINGEL, DAN KUN JE EIGENTIJDS SANITAIR VAN GOEDE KWALITEIT
VERWACHTEN. WE HEBBEN GEKOZEN VOOR SANITAIR UIT DE ARCHITECTURA
SERIE VAN VILLEROY & BOCH EN PRACHTIGE KRANEN VAN HANSGROHE. Inspiratiebadkamer Mariska Jagt
69 68Sfeerimpressie sanitairParkrandvilla vrijstaand (bnr. 120)Een huis waar je je thuis voelt, omdat
iedereen de ruimte krijgt om te
genieten van het leven. 71 70
Parkrandvilla vrijstaandKOOP- EN AANNEMINGSOVEREENKOMST
Deze brochure heeft tot doel potentiële gegadigden een goede
indruk te geven van het project en de woningen daarin. Op de
website van het project tref je meer (detail-)informatie aan. Na
inschrijving voor een woning volgt een reservering (toewijzing) voor een bepaald bouwnummer. De gegadigde ontvangt daarbij een
complete kopers-/contractmap met o.a. contractstukken, waarin alle
informatie is opgenomen. Informatie zoals tekeningen, technische
omschrijving, keuzelijst meer- en minderwerk, procedure koperskeu
-
zen en concept leveringsakte van de grond. Deze contractstukken,
ook wel de KAO-stukken genoemd, zijn bij de totstandkoming van de koop- en aannemingsovereenkomst de formele bijlagen bij die
overeenkomsten. Deze brochure is daar geen onderdeel van. Deze
stukken worden met je besproken in het verkoopgesprek. De woningen in dit project zijn ontwikkeld door BPD Ontwikkeling
BV. De woningen worden gebouwd door Dura Vermeer Bouw Zuid West BV. Bij aankoop van een woning sluit je een koopovereen
-
komst met BPD (“verkoper”) voor de levering van de grond en sluit je een aannemingsovereenkomst met Dura Vermeer Bouw Zuid West BV (“ondernemer”) voor de bouw van jouw woning. De
ondernemer zal tevens garantieverstrekker zijn en jouw aanspreek
-
punt tijdens en na de bouw van jouw woning. KOPERSKEUZEN
Iedere woning kan, tegen meerprijs, met extra’s worden afgewerkt.Hiervoor krijg je een keuzelijst meer- en minderwerk, waaruit je
keuzen kunt maken. De eventueel op de tekeningen in deze brochure aangegeven keuzemogelijkheden behoren niet tot de standaard levering. In de hiervoor genoemde keuzelijst zijn de
kosten hiervan opgenomen. Behalve keuzes uit de keuzelijst kun je
tevens individuele wensen kenbaar maken. In de KAO-stukken tref je daar uitvoerige informatie over aan. START BOUW
Zodra aan bepaalde voorwaarden zijn voldaan die omschreven zijn in de aannemingsovereenkomst, binnen de in die overeenkomst genoemde termijn, maakt de ondernemer een aanvang met de
(voorbereidingen) voor de bouw. Je kunt daarbij denken aan een
bruikbare omgevingsvergunning en voldoende verkochte woningen in het plan. Uiteraard worden alle kopers daar tijdig over geïnfor
-
meerd. BETALINGEN
De termijnen en de wijze van betaling worden vermeld in de koop- en de aannemingsovereenkomst. De koopsom voor de
levering van de grond wordt voldaan aan BPD Ontwikkeling BV. De
termijnen uit de aannemingsovereenkomst worden voldaan aan Dura Vermeer Bouw Zuid West BV.VERZEKERINGEN
Tijdens de bouw zijn alle woningen verzekerd tot aan de oplevering. Vanaf de dag van de oplevering van de woning heb je een opstal
-
verzekering nodig. Je bent zelf verantwoordelijk voor het tijdig afsluiten van deze verzekering. WIJZIGINGEN VOORBEHOUDEN
Door de ambachtelijkheid van het bouwen zijn detailwijzigingen in ontwerp, constructie en afwerking voorbehouden aan Dura Vermeer Bouw Zuid West BV. Eveneens moeten wij een voorbehoud maken
ten aanzien van wijzigingen, voortvloeiend uit de eisen van de
overheid en/of nutsbedrijven. De perspectief- en plattegrondteke
-
ningen en eventuele foto’s in deze brochure geven slechts impres -
sies. Hieraan kunnen geen rechten worden ontleend. MATEN
De op de tekeningen aangegeven maatvoering zijn “circa”-maten. Indien deze maatvoering tussen wanden is aangegeven, is daarbij nog geen rekening gehouden met enige wandafwerking. SITUATIESCHETS
De nummers op de situatieschets zijn bouwnummers. Ze worden tijdens de bouw door alle betrokkenen gehanteerd, ook in officiële stukken en correspondentie. Het zijn echter geen huisnummers die betrekking
hebben op jouw nieuwe adres. Dat wordt pas bekend gemaakt als de
straatnamen en de huisnummers definitief vastgesteld zijn. Deze tekening is enkel bedoeld om je een indruk te geven van de ligging en
situatie, het gebouw of de woningen, in het bouwplan. De tekening
vormt geen onderdeel van jouw contractstukken en er kunnen geen rechten aan ontleend worden. De juiste maten van de kavel worden na
oplevering door het Kadaster vastgelegd/zijn bepaald door kadastrale
perceelvorming. Ook de inrichting van de openbare ruimte (aanleg van wegen, eventuele groen-voorzieningen en/of parkeerplekken) is slechts een impressie, ontleend aan de gegevens van de Gemeente Oegst
-
geest. Je dient er rekening mee te houden dat deze nog kunnen wijzigen. Voor specifieke gebiedsinformatie en informatie over omlig
-
gende, bestaande en/of nieuw te bouwen bebouwing, verwijzen wij je naar de Gemeente. Daarnaast kun je ter plaatse van de bouwlocatie de bestaande situatie waarnemen. Voor eventuele (toekomstige) wijzigin
-
gen kan BPD Ontwikkeling BV geen verantwoordelijkheid op zich
nemen en/of aansprakelijkheid aanvaarden. Wij adviseren je bij de Gemeente te informeren naar de actuele
stand van zaken betreffende de inrichting van de openbare ruimten en de eventueel naastliggende (toekomstige) bebouwing. Tevens
raden wij je aan de berichtgeving in de plaatselijke media te volgen. BOUWBESLUIT
De woningen voldoen aan het Bouwbesluit zoals dat geldend was
ten tijde van de indiening van de omgevingsvergunning.SWK-GARANTIE
De woning wordt geleverd met een officieel erkend garantiecertifi -
caat van SWK. Om deze garantie te kunnen aanbieden heeft de
aannemer zich aangesloten bij SWK. Deze waarborgmaatschappij
hanteert strenge normen voordat een ondernemer ingeschreven kan worden. Bij elk bouwplan dat voor garantie bij SWK is aange
-
meld, is nauwkeurig bekeken of het voldoet aan de technische eisen die door SWK worden gesteld, maar ook of de omvang van het plan
de financiële en technische capaciteiten van de ondernemer niet te
boven gaat. Pas als aan alle eisen is voldaan mag het huis onder SWK-garantie worden verkocht en ontvangt de koper na het
ondertekenen van de overeenkomst het garantiecertificaat. De
bouwkundige voorzieningen buiten de woning, welke niet één geheel vormen met de woning, en groenvoorzieningen zijn uitgeslo
-
ten van de SWK-garantie. WAT HOUDT DE SWK-GARANTIE IN:
Als de koper een huis met SWK-garantie koopt, betekent dat onder andere het volgende: -  met de aanmelding van het bouwplan en afgifte van het SWK-ga
-
rantiecertificaat verplicht de ondernemer zich tot garantie op de kwaliteit van de woning;
-  de tekst van de aannemingsovereenkomst is overeenkomstig het
model van SWK;
- de koper heeft altijd een contract met zekerheid;
-  de verkoopdocumentatie wordt samengesteld volgens
de richtlijnen van SWK;
-  mocht de bouwondernemer gedurende de bouw failliet gaan, dan zorgt SWK voor de volledige afbouw van jouw woning. Is de
afbouw om wat voor reden dan ook onmogelijk, dan verstrekt
SWK je een schadeloosstelling. E.e.a. conform de door SWK vastgestelde regels.