117, 118, 120, 125 en 132Afgebeeld is bouwnummer 119
Deze plattegrond is tevens indicatief voor de bnrs. 117, 118, 120, 125 en 132
46 47
Parkrandvilla’s vrijstaand  |  tweede verdieping Parkrandvilla’s vrijstaand  |  eerste verdiepingParkrandvilla vrijstaand (bnr. 117) 49 48
Parkrandvilla vrijstaandLaat je inspireren door de
inrichtingsvoorstellen van Mariska
STEL, JE KOOPT EEN VILLA IN PARKSINGEL. WANT HIER AAN HET PARK,
MET EEN TUIN AAN HET WATER, ZIE JIJ JEZELF AL WONEN. DE ARCHITECTUUR
VIND JE PRACHTIG EN DE INDELING OOK. ONGETWIJFELD DENK JE
OOK AL NA OVER DE INRICHTING VAN HET HUIS. ONTZETTEND LEUK,
MAAR WACHT EVEN… MOGEN WE JE EERST INSPIREREN? TIP! Besluit je om zelf de inrichting en styling te
doen, dan geeft Mariska je graag de volgende tip
mee: “Denk vanuit een groter geheel. Bepaal
welke stijl en sfeer je in huis wilt en ga daar-vandaan de ruimtes inrichten. Op die manier
bereik je dat je huis eenheid uitstraalt.” SIGNATUUR
Mariska is al lange tijd de creatieve kracht achter Studio Mariska
Jagt. Gedreven vertelt ze: “Ik heb een sterk oog voor detail. In mijn
ontwerpen zie je een mooie mix van pure, verfijnde en spannende
elementen op een serene en warme basis. Met ambachtelijke
materialen, kleuren en een goed lichtplan creëer ik sfeer én heel
belangrijk: Ik zorg ervoor dat alle ruimtes op een natuurlijke
manier bij elkaar passen.”
THUISWEDSTRIJD
Mariska woont zelf in Oegstgeest en is geregeld te vinden in
Oegstgeest aan de Rijn. “Ik vind het een prachtige wijk die huizen
laat zien met karakteristieke architectuur. ParkSingel fase 3 springt
eruit door het historische karakter, maar dan wel in een jasje van
nu. De huizen zijn echt groot, worden gesierd door mooie details
en liggen ook nog eens aan het park en het water.”
BINNEN BUITEN BELEVEN
“Voor de inrichting van de plattegronden heb ik mij laten inspire -
ren door het naar buiten gerichte karakter. De ramen zijn zo groot en hoog zodat je ook in huis geniet van het zicht op water en
groen. Ik heb daarom belangrijke plekken in huis, zoals het
kookeiland, de eettafel en de zithoek, zo geplaatst dat de
bewoners buiten binnen beleven en vice versa.” VERSCHILLENDE WOONSTIJLEN
Omdat geen mens of gezin hetzelfde is, maar de manier van leven
wel grofweg te verdelen is in leefstijlen, heeft Mariska een inspira -
tiebrochure gemaakt, die je terug vindt op de website van ParkSin -
gel. Op de volgende pagina’s presenteert zij inrichtingsplattegron -
den voor vier verschillende woonstijlen. Laat je inspireren door de
thema’s: Classic Grey, Botanic Garden, Modern Design en Return
to the Past. Niet alleen de meubels komen aan bod, ook de keu -
ken, het sanitair, de raambekleding, de wandafwerking, de deuren
en zelfs het hang- en sluitwerk zijn uitgewerkt. DIT KAN OOK ECHT
Vaak zie je in brochures mooie impressies en sfeerbeelden die een
bepaald gevoel oproepen. Mariska maakt duidelijk dat haar ont -
werpen ook echt mogelijk zijn. “Alles wat je ziet, is te realiseren. Wil je volledig ‘ontzorgd’ worden, dan kun je ons inschakelen en
van jouw thuis iets heel bijzonders maken*. De verschillende
woonsferen dienen als een inspiratiebron en vertrekpunt. Ieders keuzes maken van een huis een uniek thuis. Ik weet als geen ander
hoe belangrijk de woonomgeving voor je is.”
* Mariska Jagt werkt niet in opdracht van BPD of Dura Vermeer, maar in opdracht van de koper. Bij belangstelling maakt Mariska Jagt een offerte. De werkzaamheden worden na oplevering van de
woning uitgevoerd en vallen niet binnen de SWK garantie.Speciaal voor ParkSingel fase 3 hebben we Mariska Jagt gevraagd om inspiratieplattegronden te
maken en deze op dusdanige wijze in te richten, dat de potentie van de huizen optimaal tot haar
recht komt en jij jezelf bij wijze van spreken al in de keuken ziet staan. Fotografie: Herman van Heusden 51 50
Mariska Jagt aan het woordNiet op schaalBeganegrond 3460
1850
32899350
31455720
635012800
11806300
1255
1475
2500
Bnrs. 108, 110, 114 getekend en 107, 109 en 113 gespiegeld
(incl. optie tuinkamer)Woonstijl
Botanic Garden
Een ruime
hoekkeuken waar je
gezellig aanschuift.Zondagmiddag... regen. Haard
aan en genieten maar.