Dit gebeurt dan via een sleutelverklaring. Het splitsen in appartementen is het opdelen van een gebouw naar meerdere – zelfstandige – woonunits of appartementen. Dit gebeurt niet alleen in het gebouw, maar het wordt ook geregistreerd bij het kadaster. Elk appartement krijgt een eigen kadastraal nummer en indexnummer. Op deze manier kan men elk appartement los verhuren of verkopen. Met stadsverwarming krijgt men warmte via een netwerk van waterleidingen. Het is verwarming en warm water zonder het gebruik van gas. De woningen met stadsverwarming hebben geen eigen cv- ketel. Het warme water krijgen deze woningen via het netwerk, de warmte ontstaat door restwarmte die vrijkomt bij het opwekken van stroom (van elektriciteitscentrales) of bij afvalverbranding. STARTERSWONING Een starterswoning is een woning of appartement voor starters op de woningmarkt. Met starters bedoelen we jongeren die op zichzelf gaan wonen of hun eerste woning kopen. De vraagprijs van een starterswoning ligt vaak aan de onderkant van de markt. Soms wil men de woning verkopen, maar niet met alle toeters en bellen die erbij komen kijken. Geen te koop bord, geen online vermeldingen. Dit noemt men een stille verkoop. De woning staat in de verkoop, maar dat hangt men niet aan de grote klok Wanneer men de waarde van een woning wil weten, huurt men een bevoegd persoon in: de taxateur. Hij komt tot de betreffende waarde via een analyse van en een onderzoek naar diverse aspecten. Ook staaft hij zijn waardeoordeel door middel van vergelijkbare woningen in een vergelijkbare omgeving. De onderbouwing en bijhorende waarde is tevens afhankelijk van het doel van de waardebepaling: o.a. verkoop, verbouwing, hypotheekaanpassing. Taxatie of waardebepaling van een woning, is het bepalen van de waarde van de woning. De waarde is afhankelijk van het doel waarvoor de taxatie dient. Een taxateur voert de taxatie uit. Wettelijk is bepaald dat een koper drie dagen bedenktijd krijg bij de aankoop van een woning. Belangrijk hierbij is dat de tijd pas ingaat als de koper de door alle partijen ondertekende koopovereenkomst heeft ontvangen. De ontvangst van de getekende koopovereenkomst heet de terhandstelling. Om zeker te zijn dat de bedenktijd ingaat, legt de makelaar de terhandstelling vast via een ondertekende ontvangstbevestiging. Als de volledige marktwaarde van de woning is gefinancierd spreekt men van een tophypotheek. . De verkoop van de woning is rond. De bedenktijd is voorbij en aan alle voorbehouden en voorwaarden is voldaan. Kortom, tijd om de woning over te dragen aan de koper. Het juridisch overdragen van de woning van de verkoper aan de koper, noemt men het transport. Het is letterlijk het transporteren van de ene naar de andere. Alle afspraken uit de koopovereenkomst komen nu tot uitvoer. Het transport vindt plaats bij de notaris via het passeren van de transportakte. TRANSPORTAKTE De transportakte is het document dat de notaris opmaakt om het eigendom van de woning over te dragen. De transportakte staat ook bekend onder de naam overdrachtsakte. Men koopt een woning onder voor behoud van financiering. In de koopakte is daar een termijn voor opgenomen. Nadert deze termijn en is de financiering nog niet rond? Dan kan men uitstel vragen aan de makelaar en verkoper voor het voorbehoud. De termijn kan dan met een afgesproken periode verlengd worden.