Doe altijd direct aangifte bij de politie bij:
• Diefstal of een poging tot diefstal. •  Vandalisme
•  Beroving. • Aanrijding en aanvaring. Wilt u een wijziging doorgeven
of heeft u een vraag? Voor vragen over uw verzekering of
om een wijziging door te geven, belt
u tijdens kantooruren met:
• Uw financieel adviseur. • Reaal Klantenservice telefoonnummer 072 - 519 40 00. Of kijk op reaal.nl.Reaal Herstel Service
Heeft u schade die verzekerd is op uw Reaal Woonhuisverzekering? Dan kunt u gebruikmaken van de Reaal Herstel Service. De Reaal
Herstel Service heeft contact met een groot aantal
gespecialiseerde herstelbedrijven. Deze herstelbedrijven zorgen er
voor dat uw schade zo snel mogelijk wordt gerepareerd. Extra alert op fraude
Wij zijn extra alert op fraude. Wat houdt dat in? U mag ervan
uitgaan dat wij er alles aan doen om de premies blijvend laag te
houden en onze dienstverlening optimaal. Eén van de manieren
waarop we dat doen, is door zeer alert te zijn op fraude bij het
aanvragen van verzekeringen en bij schadeaangiftes. Als we fraude
constateren, kan aangifte worden gedaan bij de politie. Wij zeggen
uw verzekering op en hebben ook de mogelijkheid om al uw andere
verzekeringen bij Reaal te beëindigen. Ook kunnen wij de fraude
melden in registers voor verzekeraars. Dit kan vergaande gevolgen
voor u hebben bij het afsluiten van nieuwe verzekeringen.Voorwaarden Woonhuisverzekering
03 304 18-02
Deze voorwaarden horen bij de Reaal Woonhuisverzekering. Onze
Woonhuisverzekering is onderdeel van het Reaal Goed Geregeld
Pakket. Ook de Voorwaarden Reaal Goed Geregeld Pakket/Reaal
Pakket voor de Zaak Schadeverzekeringen Algemeen horen bij
deze verzekering. De voorwaarden vindt u op reaal.nl/voorwaarden. 1 Algemeen
1.1 Wat bedoelen wij met...? Deze voorwaarden zijn een afspraak tussen u en ons. Met u
bedoelen wij de persoon die bij ons is verzekerd. Dat is de eigenaar
of zijn de eigenaren van de woning . Met aardbeving bedoelen wij een schokkende of trillende beweging
van de aardkorst. Een aardbeving ontstaat op het moment dat er
zoveel spanning op de aardkorst staat dat deze verschuift.Met brand bedoelen wij vuur dat tot verbranding leidt en in staat is
zich uit eigen kracht te verspreiden. Onder brand valt onder andere
niet:
• Doorbranden van elektrische apparaten en motoren. • Oververhitten, doorbranden of doorbreken van ovens en ketels. • Vuur dat binnen een speciaal daarvoor aangelegde haard blijft. Met gebeurtenis bedoelen wij een onzeker voorval of reeks van
voorvallen die leiden tot een schade. Met herbouwwaarde bedoelen wij de kosten die nodig zijn om
eenzelfde woning te herbouwen op dezelfde plaats met eenzelfde
bestemming. Met herstelkosten bedoelen wij de kosten van het herstel van uw
beschadigde woning. 4
Met opzet bedoelen wij het willens en wetens veroorzaken van
schade, of de grote kans op schade willens en wetens voor lief
nemen; ook als deze schade niet was bedoeld. Met opzet
bedoelen wij ook het goedvinden dat schade wordt veroorzaakt
door een ander. Met overstroming bedoelen wij overstroming als gevolg van het
bezwijken of overlopen van dijken, kaden, sluizen of andere
waterkeringen. Met roekeloosheid bedoelen wij dat u bewust of onbewust
roekeloos bent geweest. Wij bedoelen met ‘bewust roekeloos’, als
u weet dat er een grote kans is op schade, maar u denkt dat die
schade niet zal ontstaan. U bent ‘onbewust roekeloos’, als u er
helemaal niet bij stilstaat dat er een grote kans is op schade, maar
u zich van dit risico wel bewust had moeten zijn. Met vandalisme bedoelen wij het opzettelijk en zonder
toestemming vernietigen van of schade toebrengen aan een
eigendom van een ander. Ook graffiti, aangebracht aan de
buitenkant van uw woning, zien wij als vandalisme. Met verhuur/verhuren bedoelen wij het tegen betaling in gebruik
geven van een uw woning, garage of bijgebouw voor een bepaalde
periode aan een ander (huurder). Met verkoopwaarde bedoelen wij het bedrag dat de hoogste bieder
zou betalen voor uw woning zonder grond. Met woning bedoelen wij uw woning in Nederland inclusief de
fundering. Het risicoadres van deze woning staat op uw polis. De
verzekering geldt ook voor zaken die bij deze woning horen:
• De schuttingen. • De bijgebouwen op hetzelfde adres (perceel), als deze niet
groter zijn dan 25 m2. Zoals een schuur, garage of tuinhuis.. • Een zwembad of bubbelbad, dat vast is verbonden met de
grond
• Zonnepanelen die aan de woning bevestigd zijn
•  Uw losse garage op een ander adres dan uw woning als deze is
meeverzekerd met de Garageverzekering. Met woning bedoelen wij niet:
•  De grond waarop uw woning staat. •  Glas in uw woning of de bijgebouwen. Voor glas kan een
aanvullende Glasverzekering worden afgesloten. •  Woonwagens, (sta)caravans en (woon)boten.1.2 Wat mag u van ons verwachten? U mag van ons verwachten dat:
• Wij u helpen om uw schade te herstellen of u betalen voor
schade die is verzekerd. • En dat wij dit zo snel mogelijk doen. 1.3 Wat verwachten wij van u? Geef de volgende wijzigingen altijd zo snel mogelijk aan ons door,
maar in ieder geval binnen 30 dagen:
• Een adreswijziging. Berichten die wij zenden naar uw laatste bij
ons bekende adres, zien wij als informatie die u heeft bereikt en
waar u kennis van heeft kunnen nemen. • Uw e-mailadres wijzigt. Berichten die wij zenden naar uw laatste
bij ons bekende e-mailadres, zien wij als informatie die u heeft
bereikt en waar u kennis van heeft kunnen nemen. • Uw IBAN (rekeningnummer) wijzigt waarvan wij de premie
afschrijven. • U heeft uw woning verkocht en bent bij de notaris geweest voor
de overdracht. • U verhuurt uw woning geheel of gedeeltelijk. • U gebruikt uw woning (gedeeltelijk) zakelijk. Het maakt daarbij
niet uit wat de aard van de werkzaamheden is. • U gebruikt uw woning als opslagruimte. • U verandert de dakbedekking van uw woning, bijvoorbeeld in
een rieten dak in plaats van een dak met dakpannen. • U verbouwt waardoor de oppervlakte van uw woning vergroot
wordt. • U plaatst bijgebouwen op hetzelfde adres als uw woning en
deze bijgebouwen hebben een oppervlakte groter dan 25 m2. • Uw woning staat leeg of wordt juist weer bewoond na leegstand. • Uw woning is gekraakt. • U of uw gezin woont langer dan 3 aaneengesloten maanden niet
in uw woning. Bijvoorbeeld omdat u naar het buitenland gaat. Geeft u een wijziging door? Dan kunnen wij de premie en de
voorwaarden van uw verzekering aanpassen. U gaat dan
bijvoorbeeld meer premie betalen of juist minder. Ook kunnen wij
na het doorgeven van de wijziging uw verzekering stoppen. Welke
aanpassing wij doen hangt af van de wijziging. 561.4 Wat gebeurt er als u de afspraken niet nakomt? Houdt u zich niet aan de afspraken en zijn wij hierdoor benadeeld? Dan kan dat van invloed zijn op het bedrag dat wij bij schade betalen. Zo kan het zijn dat u geen vergoeding ontvangt als u schade heeft. Dat gebeurt als blijkt dat wij de verzekering niet hadden voortgezet
als wij de informatie over de wijziging wel op tijd hadden ontvangen. Of als wij de verzekering wel hadden voorgezet, maar tegen een
hogere premie, dan wordt de schade naar verhouding vergoed. Als
wij de verzekering wel hadden voorgezet, maar tegen andere
voorwaarden, dan wordt de schade vergoed alsof deze
voorwaarden van toepassing waren. 2 Uw verzekering
2.1 Wat is verzekerd? Met onze Woonhuisverzekering verzekert u uw woning in
Nederland. Het risicoadres van deze woning staat op uw polis. 2.2 Welke schade is verzekerd? U kunt  kiezen voor de Reaal Woonhuisverzekering Basis of de
Reaal Woonhuisverzekering Allrisk. Voor welke
woonhuisverzekering u heeft gekozen, leest u op uw polis. Reaal Woonhuisverzekering Basis
Met de Reaal Woonhuisverzekering Basis is uw woning verzekerd
als deze is beschadigd door:
a. Een aanrijding of aanvaring tegen uw woning. b. Blikseminslag.