DAS heeft een beroepsaansprakelijkheidsverzekering afgesloten. Wordt er vastgesteld dat u inderdaad schade heeft geleden door
of als gevolg van de juridische hulp van DAS? Dan is het schade-
bedrag dat u ontvangt, nooit hoger dan het bedrag dat de
beroepsaansprakelijkheidsverzekering uitkeert. Het eigen risico
wordt nog bij dit bedrag opgeteld. Een kopie van de polis kunt u bij
DAS inzien. Wij en DAS zijn niet aansprakelijk voor schade die ontstaat door, of
in verband met, het werk van een externe deskundige of externe
rechtshulpverlener die DAS heeft ingeschakeld. 9
4.4 Wat kunt u doen als u een klacht heeft? De klachtenafhandeling voor de Rechtsbijstandverzekering is
anders dan in de Algemene voorwaarden is beschreven. Bespreek
uw klacht eerst met de deskundige medewerker van DAS die uw
conflict behandelt. Deze kijkt samen met u hoe hij uw bezwaren
weg kan nemen. Komt u er samen niet uit? Dan kunt u uw klacht
indienen bij DAS. Verstuurt u uw klacht naar het volgende adres:
DAS
Postbus 23000
1100 DM Amsterdam
Meer informatie over deze klachtenregeling kunt u lezen op
das.nl/klantenservice. Bent u niet tevreden over hoe DAS uw klacht oplost? Dan kunt u uw
klacht voorleggen aan het Klachteninstituut Financiële Dienst-
verlening (KiFiD) of aan de rechter. Let op
Het KiFiD neemt een klacht pas in behandeling nadat u de
klachtenregeling van DAS heeft doorlopen. In de Algemene Voorwaarden leest u wat u moet doen als u een
klacht heeft over (het tot stand komen van) de verzekering.4.5 Hoe gaat DAS om met uw persoonlijke gegevens? Als u DAS om hulp vraagt, dan heeft DAS uw persoonlijke gegevens. Deze gegevens gebruikt DAS om vast te stellen of u recht heeft op
hulp en om u hulp te geven. Maar ook om fraude te voorkomen en
te bestrijden en voor statistisch onderzoek. DAS houdt zich hierbij
aan de Gedragscode Verwerking Persoonsgegevens Financiële
Instellingen. Deze code geldt voor alle verzekeraars in Nederland. U kunt deze code nalezen op verzekeraars.nl.10
Voorwaarden Reaal Goed Geregeld Pakket
Consument, Wonen en Verkeer
Waarvoor bent u verzekerd via
Consument, Wonen en Verkeer? U krijgt juridische hulp van DAS bij conflicten die u als particulier
heeft, met uitzondering van de conflicten die u kunt verzekeren via
‘Werk en Inkomen’ en ’Fiscaal en Vermogen’. Denkt u hierbij aan conflicten over:
• Schade die aan u is toegebracht op het moment dat u
deelnam aan het verkeer op de openbare weg, op het spoor,
op het water of in de lucht. Het maakt daarbij niet uit hoe u aan
het verkeer deelnam. Bijvoorbeeld als voetganger, bestuurder,
fietser enzovoorts. • Schade die aan u is toegebracht buiten het verkeer, zoals
medische (kunst)fouten. • Het kopen, gebruiken of verkopen van uw woning. Dit is de
woning waarin u nu woont, waarin u het laatst heeft gewoond
of waarin u gaat wonen. En ook een vakantiewoning die u voor
uzelf gebruikt. Of grond waarop u een huis voor uzelf of één
van de andere verzekerde personen gaat bouwen. U krijgt
alleen juridische hulp als de (vakantie)woning of de grond in
Nederland ligt. • Goederen of diensten die u als consument koopt. Ook als u ze
via internet heeft gekocht. Onder goederen valt alles wat u voor
uw huishouden koopt, dus ook vervoersmiddelen, zoals een
auto, motor of pleziervaartuig. • Pensioenaanspraken of een pensioenuitkering. • Een erfenis die u krijgt of over een situatie die voorkomt in het
personen- en familierecht, zoals adoptie of curatele. Voor
echtscheiding is de juridische hulp beperkt tot echtscheidings-
mediation. Hierna leest u daar meer over. Wat is echtscheidingsmediation?