In dit geval zullen de herstelkosten worden vergoed. 6.4  Indien mocht blijken dat het gebouw een onbewoonbaar verklaarde woning is of reeds was, bestemd voor afbraak of onteigening, of indien komt vast te staan dat verzekerde reeds vóór de schade het voornemen had het gebouw af te breken, zal in afwijking van het voorgaande de vaststelling van de schade plaatsvinden op basis van
afbraak- respectievelijk onteigeningswaarde. 6.5  Per gebeurtenis wordt bij schade een eigen risico, dat is vermeld op het polisblad, in rekening gebracht. Indien gekozen is voor een vrijwillig
hoger eigen risico dan geldt dat gekozen eigen risico. Het eigen risico geldt voor Gebouwen en Inventaris/Goederen tezamen.7  Indexering
Dit artikel is uitsluitend van toepassing indien op het polisblad indexering vermeld is. De verzekeraar verhoogt jaarlijks op de hoofdpremievervaldag het verzekerde bedrag en in evenredigheid
daarmee de premie van de Gebouwenverzekering. Dit doet de
verzekeraar om het risico op een te laag verzekerd bedrag zo klein mogelijk te houden en de kans op onderverzekering te beperken. De verzekeraar verhoogt alleen als de index die zij gebruikt, het Reaal
BDB herbouwwaarde indexcijfer voor de utiliteitsbouw, gestegen is ten opzichte van vorig jaar. Is de index gelijk gebleven of gedaald, dan wordt het verzekerde bedrag niet aangepast. Is er schade, dan kan de
verzekeraar een expert inschakelen om de schade vast te stellen. Bij grote schades wordt in het expertiserapport ook het indexcijfer opgenomen dat geldt op het moment van schade. Is het indexcijfer in het expertiserapport hoger dan het indexcijfer dat bij de polis hoort? Dan berekent de verzekeraar de schade volgens het indexcijfer in het
expertiserapport. Maar nooit meer dan 125% van het verzekerde bedrag zoals is vastgesteld op de laatste hoofdpremievervaldag. 8  Voortaxatie
8.1  Indien uit het polisblad blijkt dat verzekerde interesten zijn
gewaardeerd door (een) deskundige(n), dan is deze voortaxatie gedurende drie jaren geldig, te rekenen vanaf dagtekening van het
rapport. Het taxatierapport wordt, na fiattering door de verzekeraar,
geacht deel uit te maken van de overeenkomst. 8.1.1  Indien op de verzekering van aldus getaxeerde gebouwen de indexclausule van toepassing is, dan is de voortaxatie gedurende zes jaren geldig, te rekenen vanaf de dagtekening van het rapport. Verhoging of verlaging van de verzekerde som als gevolg van
indexering wordt geacht op dezelfde wijze te zijn getaxeerd. 8.1.2  Indien na verloop van de genoemde termijnen geen nieuw rapport is uitgebracht, dan wordt de verzekerde som beschouwd als een
opgave van verzekerde zelf. 8.2  De voortaxatie door deskundigen verliest haar geldigheid in geval:
•van overgang van het verzekerde belang en de nieuwe verzekerde
de bedrijfsuitrusting/inventaris en/of gebouwen voor andere doeleinden gaat gebruiken;
•het getaxeerde voor langer dan twaalf maanden buiten gebruik is (zal zijn);
•het gebouw voor langer dan drie maanden leegstaat (zal leegstaan);
•het gebouw door krakers gebruikt wordt, of
•niet wordt overgegaan tot herbouw na schade.