Vinden wij toch z aken van u in deze ruimtes? Dan
zullen wij deze zaken verwijderen. De kosten daarva n zijn voor uw rekening. Ook
betaalt u dan een boete van € 100,--. U heeft geen recht op een schadevergoeding. 2.2 Als wij zaken van anderen, bijvoorbeeld uw kenn issen, vrienden of familie verwijderen
vrijwaart u ons voor aanspraken van hen. 2.3 Wij zijn niet verplicht uw zaken op te slaan. T och besluiten wij soms dit wel te doen. In
dat geval komen de opslagkosten voor uw rekening. Artikel 3 Onze regels voor de terbeschikkingstellin g en aanvaarding
3.1 Wij stellen u de woning ter beschikking op:
- de afgesproken datum, of
- de eerste daarop volgende werkdag
Het kan zijn dat dat niet lukt zonder dat wij er ie ts aan kunnen doen. Wij zijn dan niet
aansprakelijk voor de schade die u lijdt. 3.2 Vóór of bij aanvang van de huurovereenkomst bes chrijven u en wij samen de staat van
de woning. U en wij zetten onze handtekening onder deze beschrijving. Daarna krijgt u
een exemplaar. Het andere exemplaar is voor onze ad ministratie. 3.3 Wij doen ons best u een goed onderhouden woning  zonder gebreken ter beschikking te
stellen. Als u toch gebreken ontdekt geeft u die bi nnen een maand schriftelijk aan ons
door. Doet u dit niet dan gaan u en wij ervan uit d at de woning inderdaad goed
onderhouden en zonder gebreken aan u ter beschikkin g is gesteld. Artikel 4 Onze regels voor uw maandelijkse betaling splicht
4.1 U betaalt iedere maand de maandhuurprijs en het  servicekostenvoorschot. U betaalt
vóór de eerste van de maand (de maand waar de betal ing betrekking op heeft). U zorgt
ervoor dat wij de betaling op tijd ontvangen. Ander s betaalt u wettelijke rente over het
bedrag dat u ons schuldig bent. 4.2 U verrekent uw betalingen niet met bedragen die  u eventueel van ons tegoed heeft. U
kunt zich ook niet beroepen op opschortingsrechten en/of korting. Verrekening mag wel
als wij in verzuim zijn bij het verhelpen van een g ebrek en u redelijke kosten heeft
gemaakt om het gebrek zelf te herstellen (zie artik el 7:206, lid 3 BW en artikel 6.2 van
deze Algemene Voorwaarden). U ontbindt nooit (een d eel van) de huurovereenkomst
buitengerechtelijk. U kunt niet buitengerechtelijk aanspraak maken op terugbetaling van
bedragen die u al betaald heeft. Artikel 5 Onze regels voor de servicekosten
5.1 U betaalt maandelijks een servicekostenvoorscho t. Elk jaar krijgt u van ons een
servicekostenoverzicht. Wij verrekenen vervolgens d e eventuele verschillen tussen uw
voorschotbedragen en de werkelijk gemaakte kosten. Dit geldt niet als het gaat om een
fonds, een verzekering of een soortgelijke regeling  die wij hebben ingesteld. Ook geldt
dit niet voor servicekosten waarvan we vooraf al we ten wat de uiteindelijke kosten zijn. En we het voorschotbedrag daarop hebben afgestemd. 5.2 Wij kunnen één keer per jaar uw servicekostenvo orschot wijzigen als de
kostenontwikkeling daartoe aanleiding geeft. U krij gt dan van ons een overzicht van het
nieuwe servicekostenvoorschot. 5.3 Het kan zijn dat wij het aantal leveringen en d iensten aan u willen wijzigen (uitbreiden of
inkrimpen). Wanneer wij deze leveringen en diensten  alleen maar aan een aantal
bewoners en ondernemers kunnen leveren, geldt het v olgende. Betaalt u een
geliberaliseerde huurprijs, dan bent u aan de wijzi ging gebonden. Betaalt u geen
geliberaliseerde huurprijs, dan bent u in ieder gev al aan de wijziging gebonden als
tenminste 70% van de bewoners en ondernemers daarme e instemt. Iedere bewoner en
ondernemer heeft één stem per gehuurde woning/bedri jfsruimte. Nadat u van ons het
bericht heeft ontvangen dat minstens 70% instemt me t de wijziging, heeft u acht weken
om een verzoek in te dienen om een rechter te laten  oordelen over de redelijkheid van
het voorstel. Bij het stempercentage, tellen we ook  de personen die eigenaar zijn van
woon- en/of bedrijfsruimte(n) in het gebouw waarvan  uw huurwoning deel uit maakt. Deze personen moeten de ruimte wel zelf in gebruik hebben. Ook leegstaande
woningen worden meegeteld.