Doe altijd direct aangifte bij de
politie bij:
• Diefstal of een poging tot diefstal. • Vandalisme. • Beroving. • Aanrijding en aanvaring. Wilt u een wijziging doorgeven of
heeft u een vraag? Voor vragen over uw verzekering of
om een wijziging door te geven, belt u
tijdens kantooruren met:
• Uw financieel adviseur. •  Reaal Klantenservice
telefoonnummer 072 - 519 40 00. Of kijk op reaal.nl. Reaal Herstel Service
Heeft u schade die verzekerd is op uw
Reaal Inboedelverzekering? Dan kunt
u gebruikmaken van de Reaal Herstel
Service. De Reaal Herstel Service
heeft contact met een groot aantal
gespecialiseerde herstelbedrijven. Deze herstelbedrijven zorgen er voor
dat uw schade zo snel mogelijk wordt
gerepareerd.In deze voorwaarden van uw Reaal Inboedelverzekering leest u :
• Wat u van ons mag verwachten en wat wij van u verwachten (pagina 3  en 4). • Waarvoor u verzekerd bent (pagina 4 en 5). • Waarvoor u niet verzekerd bent (pagina 8). • En wat wij doen als u schade bij ons meldt (pagina 10). Heeft u zich extra verzekerd? Dan leest u in deze voorwaarden ook:
• Hoe wij omgaan met uw Glasverzekering (pagina 12). • Hoe wij omgaan met uw Buitenhuisrisico (pagina 13). • En hoe wij omgaan met uw Sieradenverzekering wereldwijd (pagina 15). Heeft u aanvullende verzekeringen afgesloten? Dan ziet u dat terug op uw polis. Heeft u nog vragen of wilt u een wijziging doorgeven? Neem dan contact op met uw
financieel adviseur. Reaal Inboedelverzekering
Met de Inboedelverzekering van Reaal zijn uw bezittingen in de woning prima verzekerd
tegen risico’s zoals brand, ontploffing, blikseminslag, diefstal en inbraak. Wilt u meer zekerheid? Dan kunt u ervoor kiezen om deze aanvullende verzekeringen af te
sluiten:
• Glasverzekering . Met deze aanvullende verzekering verzekert u schade aan glas, zoals
in ramen en glas in deuren. Ook de kosten van een noodvoorziening worden vergoed. Heeft u al een Woonhuisverzekering van Reaal? Dan bent u standaard verzekerd voor
schade aan glas en hoeft u dat niet aanvullend te verzekeren. • Buitenhuisrisico . Met deze aanvullende verzekering bent u buiten de deur verzekerd
voor schade door verlies, diefstal, vermissing en beschadiging van bezittingen zoals
audioapparatuur, (zonne)brillen, kleding, laptops en smartphones. • Sieradenverzekering wereldwijd . Met onze Inboedelverzekering zijn uw sieraden in huis
standaard verzekerd tot € 2.500. Maar zijn uw sieraden meer waard of wilt u ook het
verlies van uw sieraden wereldwijd verzekeren ? Dan is de Sieradenverzekering
wereldwijd een prima aanvulling. Van een aantal bezittingen is het verzekerde bedrag in de Inboedelverzekering beperkt. Deze vindt u in artikel 2.1 van deze voorwaarden. Voor computer- en audiovisuele
apparatuur, kunst, antiek en schilderijen, verzamelingen en muziekinstrumenten zijn deze
standaard verzekerde bedragen te verhogen. Daarvoor betaalt u wel extra premie. Heeft
u de verzekerde bedragen voor (enkele van) deze bezittingen verhoogd? Dan ziet u dat
terug op uw polis. Onder kostbare bezittingen staat op de polis voor welk totaalbedrag u
bent verzekerd. VIVAT Schadeverzekeringen N.V., gevestigd te Amstelveen, K.v.K. 37010992Voorwaarden Inboedelverzekering
03 300 20-03
Deze voorwaarden horen bij de Reaal Inboedelverzekering. Onze
Inboedelverzekering is onderdeel van het Reaal Goed Geregeld
Pakket. Ook de Voorwaarden Reaal Goed Geregeld Pakket Algemeen
horen bij deze verzekering. 1 Algemeen
1.1 Wat bedoelen wij met...? Deze voorwaarden zijn een afspraak tussen u en ons. Met u
bedoelen wij de persoon die de verzekering heeft afgesloten (de
verzekeringnemer) en de verzekerden. De verzekerden zijn de
personen die meeverzekerd zijn bij deze verzekering. Wie dat
precies zijn, hangt af van de gezinssamenstelling. Op uw polis staat voor welke gezinssamenstelling deze verzekering
geldt. Hieronder leest u per gezinssamenstelling welke personen
verzekerd zijn. Alleenstaande
De verzekeringnemer. Alleenstaande met kinderen
• De verzekeringnemer. • Kinderen van de verzekeringnemer, als deze bij hem/haar
inwonen en niet getrouwd zijn. Onder kinderen vallen ook
pleeg-, stief- en adoptiekinderen. Gezin zonder kinderen
• De verzekeringnemer en zijn/haar partner met wie in gezins-
verband wordt samengewoond. • Alle personen die bij hun inwonen (maar geen kinderen). Zoals
(schoon)ouders of grootouders. Maar alleen als deze
personen met hen in gezinsverband samenwonen en dus bij
hun  huishouden horen.Gezin met kinderen
• De verzekeringnemer en zijn/haar partner met wie in gezins-
verband wordt samengewoond. • Hun kinderen, zolang deze bij hen inwonen en niet getrouwd
zijn. Onder kinderen vallen ook pleeg-, stief- en adoptie-
kinderen. • Alle andere personen die bij hun inwonen. Zoals (schoon)
ouders, grootouders of een au-pair. Maar alleen als deze
personen met hen in gezinsverband samenwonen en dus bij
hun huishouden horen. Sieraden
Sieraden zijn alle sieraden, inclusief horloges, die gemaakt zijn om
op uw lichaam te dragen. Sieraden kunnen gedeeltelijk bestaan uit
(edel)metaal, gesteente, parels, mineralen of soortgelijke stoffen. Onbewerkt (edel)metaal en ongezette (edel)stenen zijn geen
sieraden. Computer- en audiovisuele apparatuur
Dit zijn apparaten zoals audio en homecinema, video- en foto-
apparatuur, desktopcomputers, smartphones, tablets, laptops,
e-readers en kindles. Verzameling
Met een verzameling bedoelen wij een aantal bezittingen die iets
gemeenschappelijks hebben waardoor ze als groep bij elkaar
horen. Bijvoorbeeld postzegels of beeldjes.