7.11 Zonder onze schriftelijke toestemming mag u ge en (huis)dieren in de woning houden. Als er geen grote kans op overlast bestaat zullen w ij onze toestemming geven. Wij
kunnen onze toestemming op ieder moment schriftelij k en gemotiveerd intrekken. Wij
weigeren onze toestemming in ieder geval als het ga at om bijzondere dieren, zoals
apen, slangen, wasberen, schorpioenen en exotische spinnen. Ook geven wij geen
toestemming voor duiven die aan en af vliegen. Op o ns verzoek plaatst u duivennetten
en/of duivenpinnen. U mag vanuit uw woning of de di recte nabijheid van het gehuurde
geen dieren voeren. 7.12 U mag geen afval, etensresten en andere zaken in de (gemeenschappelijke) tuin(en) of
op het balkon deponeren, stallen of opslaan. U mag niet in uw tuin parkeren. 7.13 U gebruikt uw woning en alles wat daarbij hoor t waarvoor deze bedoeld zijn. Uw woning
is een schaars goed. Zonder onze schriftelijke toes temming:
- gebruikt u uw schuur, berging, zolderruimte, gara gebox en dergelijke niet als
verblijfsruimte
- oefent u in (een gedeelte van) uw woning geen bed rijf of een beroep uit
- gebruikt u uw woning niet als pied-à-terre (tweed e woning)
7.14 U bent zelf de hoofdbewoner van uw woning. U g ebruikt uw woning als hoofdverblijf. Is
dat niet het geval, dan betaalt u aan ons een boete  van 10% van de maandhuurprijs
voor iedere dag dat u deze verplichting niet nakomt . Het totaalbedrag dat u aan ons
dient te voldoen op grond van dit lid is nooit hoge r dan vijf keer de maandhuurprijs die
dan geldt. 7.15 U verhuurt uw woning of een deel daarvan niet zonder onze voorafgaande schriftelijke
toestemming aan een ander. Voor bruikleen van (dele n van) uw woning geldt hetzelfde. Ook ruilen van uw woning of delen daarvan (zoals ee n bergruimte, de zolder, een
garagebox) met anderen is niet toegestaan zonder da t wij u vooraf schriftelijk
toestemming hebben gegeven. Wij mogen voorwaarden k oppelen aan onze
toestemming. 7.16 Als u uw woning toch onderverhuurt en uw onder verhuurder meer laat betalen dan u
ons verschuldigd bent, dan betaalt u ons het versch il. Het bedrag dat u aan ons dient te
voldoen op grond van dit lid is nooit hoger dan het  bedrag dat wij op grond van artikel
6:104 van het Burgerlijk Wetboek bij u in rekening mogen brengen. 7.17 Wij mogen onderzoeken of u inderdaad hoofdbewo ner bent en niet onderverhuurt. Er
moet dan wel gerede twijfel zijn. Het onderzoek bes taat uit één of meer bezoeken aan
uw woning. U werkt volledig mee en geeft ons alle r elevante gegevens en stukken. U
levert bewijs dat u onafgebroken in uw woning heeft  gewoond. En dat dit uw
hoofdverblijf is. Ook als het tot een gerechtelijke  procedure komt, moet u dit bewijzen. 7.18 U werkt mee aan opnames (bijvoorbeeld van de m eterkast) en aan bezichtigingen door
belangstellenden wanneer uw huur afloopt. Wanneer e r gerede twijfel is over de
nakoming van uw huurderverplichtingen mogen wij of door ons aangewezen personen
eveneens uw woning betreden om inspecties uit te vo eren. 7.19 Als u gaat trouwen of een geregistreerd partne rschap aangaat geeft u dit schriftelijk aan
ons door. Dit doet u ook als u een gemeenschappelij ke huishouding met iemand gaat
voeren (samenwonen). Dit doet u direct na uw huweli jk, het aangaan van het
geregistreerd partnerschap of nadat u bent gaan sam enwonen. 7.20 U laat het ons schriftelijk weten als u door e en scheiding of de beëindiging van uw
geregistreerd partnerschap niet meer in uw woning m ag wonen. U doet dat direct nadat
de rechterlijke beschikking hierover onherroepelijk  is geworden. U bent aansprakelijk
voor het nakomen van alle huurverplichtingen die on tstaan vóór het moment waarop wij
uw mededeling ontvangen. 7.21 Als u medehuurder bent en hoofdhuurder wordt, laat u ons dat onmiddellijk schriftelijk
weten. Hetzelfde geldt wanneer u medehuurder bent e n uw woning niet langer meer uw
hoofdverblijf is. Als u als medehuurder ergens ande rs gaat wonen, bent u aansprakelijk
voor het nakomen van uw huurverplichtingen tot het moment waarop wij uw
verhuismededeling ontvangen. 7.22 U geeft bij het begin van de huurovereenkomst naar waarheid aan ons op wie er tot uw
huishouding behoort. Als daar iets in verandert gee ft u dit schriftelijk aan ons door. 7.23 Uw woning heeft een naamplaatje. Hierop staan in ieder geval uw achternaam en uw
voorletters. Wij vertellen u voordat uw huurovereen komst ingaat of u zelf het
naamplaatje dient te bevestigen of dat wij dit voor  u doen. Als u het naamplaatje
aanbrengt heeft u daar vier weken de tijd voor. Na deze periode bevestigen wij het
naamplaatje. De kosten zijn voor u. Dit geldt ook a ls het naamplaatje weg of stuk is. 7.24 U schrijft uzelf als bewoner van uw woning in bij het gemeenteregister. U zorgt ervoor
dat ook alle andere leden van uw huishouden dat doe n. Doet u dit niet dan betaalt u ons
een boete van 10% van de maandhuurprijs voor iedere  maand dat u deze verplichting
niet nakomt. U mag andere personen uw woning niet ( laten) gebruiken als postadres. Het totaalbedrag dat u aan ons dient te voldoen op grond van dit lid is nooit hoger dan
twee keer de maandhuurprijs die dan geldt.