• Verrekijkers. 1.2 Waarvoor bent u verzekerd? Uw bezittingen zijn verzekerd voor schade door diefstal, verlies en
vermissing. En ook voor beschadiging als deze is ontstaan door
een plotselinge en onvoorziene gebeurtenis. 1.3 Waar bent u verzekerd? U bent met het Buitenhuisrisico verzekerd voor schade in Nederland. Uw bezittingen zijn verzekerd als de schade ontstaat buiten:
• De woning waarin u woont en de eventuele berging of
bijgebouwen die bij deze woning horen. • De eigen recreatiewoning, stacaravan of toercaravan die als
stacaravan wordt gebruikt. En de eventuele berging of
bijgebouwen die hierbij horen. 1.4 Welke extra kosten betalen wij? Wij betalen de kosten die u heeft gemaakt om een directe dreiging
van schade te voorkomen of schade te beperken. Deze kosten
betalen wij ook als er door uw maatregelen geen schade ontstaat. Wij betalen voor deze extra kosten nooit meer dan de maximale
vergoeding van de verzekerde bezitting. Voorbeeld: voor een
laptop is de maximale vergoeding  € 750. Heeft u geprobeerd schade te voorkomen? Dan vergoeden wij u
maximaal € 750 voor de gemaakte kosten. Hierop brengen we dan
nog wel het eigen risico in mindering. 1.5 Welke schade is niet verzekerd? Er zijn ook schades waarvoor wij niet betalen. Deze hebben we
beschreven in artikel 4 van de voorwaarden van de Reaal
Inboedelverzekering. Anders dan in artikel 4 staat, betalen wij wel
voor schade door verlies of vermissing. Hieronder staan de schades waarvoor wij ook niet betalen. • Schade aan sportvoertuigen zoals fietsen of motoren. • Beschadigingen aan de blaasbalgen, haren, snaren, rietjes,
stokken of trommelvellen van een muziekinstrument. • Schade aan voorwerpen die u aan anderen heeft toevertrouwd. • Schade aan bezittingen die u zonder toezicht of in een niet goed
afgesloten ruimte heeft achtergelaten. Voorbeeld: bezittingen
in een auto moet u opbergen in een afgesloten kofferbak. De
bezittingen mogen voor anderen niet zichtbaar zijn. • Schade door diefstal uit een openbare gelegenheid, terwijl uw
bezittingen op dat moment niet in uw zicht of niet binnen uw
handbereik waren. Voorbeeld: uw jas wordt gestolen van de
kapstok in een café. De kapstok bevindt zich in een halletje bij
de ingang van het café. 132 Schadebehandeling
2.1 Hoe bepalen wij de hoogte van het schadebedrag? Voor iedere verzekerde bezitting hebben wij een maximale
vergoeding vastgesteld. Zijn bij één gebeurtenis meerdere
bezittingen beschadigd? Dan vergoeden wij maximaal  € 5.000. Hierop brengen we dan nog wel het eigen risico in mindering. Maximale vergoeding
Maximale
Verzekerde bezitting vergoeding
Audioapparatuur € 450
(Zonne)brillen € 450
Contactlenzen € 450
Draagbare dvd-spelers, film-, foto- en video-
apparatuur € 1.500
Gehoorapparaten € 450
Kinderwagens € 750
Kleding € 450
Laptops en tablets 1 € 750
Muziekinstrumenten € 1.500
Navigatieapparatuur € 450
Rollators € 450
Sieraden € 450
Smartphones 2 € 450
Sportspullen € 750
T elecommunicatieapparatuur 2 € 450
Verrekijkers € 450
1 Laptop met bijhorende apparatuur en accessoires. Voorbeeld:
een printer, muis of laptoptas. Ook programma’s die nodig zijn
voor de werking en het onderhoud van het computersysteem
zijn meeverzekerd. Maar schade aan programma’s door een
stroomstoring of stroomuitval is niet verzekerd. Ook
toepassingsprogrammatuur en dragers hiervan zijn niet
verzekerd. Bijvoorbeeld een spel of een dvd met een spel. 2 Prepaid beltegoed vergoeden wij tot maximaal € 30. 14
Voorwaarden Sieradenverzekering wereldwijd
Deze voorwaarden gelden als u de Reaal Inboedelverzekering
heeft uitgebreid met de Sieradenverzekering wereldwijd.