Productvoorwaarden  schoorsteenveegdienst
Waarvoor? De schoorsteenveegdienst kan worden afgenomen voor een schoorsteen  voor
huishoudelijk gebruik bij een pannendak, een rietdak of een plat dak (hierna
gezamenlijk: de dienst). Voorwaarden  Veilig Wonen
Pagina 18/26
Wat valt eronder (en wat niet)? In de dienst is inbegrepen:
• 1x per circa  12 maanden  (tussen  de 10 en 12 maanden)  een periodieke
onderhoudsbeurt ;
• voorrijkosten en arbeidsloon voor de  onderhoudsbeurt . In de dienst zijn de volgende onderdelen en de bijbehorende materiaal - en
arbeidskosten niet inbegrepen:
• inzet van hoogwerkers en/of  hijskranen;
• verwijderen van  vogelnesten;
• reinigen van mechanische  ventilatiekanalen ;
• extra (camera)inspectie (eventueel met  opname);
• verwijderen van creosoot (aanslag in uw rookkanaal  die niet te verwijderen is met
een normale stalen  veegborstel);
• vervangen  van materiaal,  zoals  schoorsteenkappen;
• werkzaamheden als gevolg van achterstallig  onderhoud ;
• het vegen van rookkanalen van gashaarden . Onderhoudsbeurt
Gecertificeerde en geaccrediteerde schoorsteenvegers voeren de onderhoudsbeurt uit. De leverancier  bepaalt met zijn expertise wat de beste en de meest efficiënte manier
van vegen is. De onderhoudsbeurt  houdt het volgende in:
• visuele inspectie zonder camera;
• vegen  van één rookkanaal ;
• bij een rietdak vonkenvanger visueel inspecteren en  indien nodig reinigen;
• voor een extra  te vege n rookkanaal  geldt het tarief zoals vermeld op de website
www.univé.nl/veilig -wonen . Wat geldt verder? • wanneer een hoogwerker benodigd is bij het vegen van uw schoorsteen , dan dient
de schoorsteen vrij toegankelijk en bereikbaar te zijn voor een  hoogwerker;
• indien de schoorsteen  door de leverancier  afgekeurd wordt en mogelijk niet gereinigd
wordt, dan dient u wel voorrijkosten van € 39 te voldoen aan Univé of de leverancier;
• is een hoogwerker benodigd en de schoorsteen  niet vrij toegankelijk of  bereikbaar,
dan komen deze extra kosten voor uw rekening;
• Univé  registreert het uitvoeren van de  werkzaamheden  aan uw schoorsteen  wat
geldt als uw schoorsteenveegbewijs ;
• Univé  of de leverancier  zijn niet aansprakelijk  voor schade  aan uw schoorsteen  bij:
• onvolledig geplaatste voeringen in de  schoorsteen;
• voeringen die in slechte staat verkeren, waardoor gaten in het materiaal  vallen;
• een slechte  staat  van onderhoud  van voeg - en metselwerk;
• overige verborgen bouwkundige  gebreken. • indien  de leverancier  voor de uitvoering  van een onderhoudsbeurt in redelijkheid
Voorwaarden  Veilig Wonen
Pagina 19/26
meer  dan 30 minuten  werk  heeft,  dan zal de leverancier  u hierop  wijzen. Voor
de extra  tijd na die 30 minuten  mag Univé  of leverancier  u een factuur  sturen
voor € 25 per extra kwartier (inclusief btw). Voorwaarden  Veilig Wonen
Pagina 20/26
Bijlage 2: Productvoorwaarden
alarmdienst
1. Inhoud  alarmdienst  (plus)
1.1. Met de alarmdienst  is uw woning slim  beveiligd. 1.2. Het alarmsysteem is 24/7 aangesloten op de virtuele alarmcentrale van de door
Univé  geselecteerde  leverancier  (WoonVeilig). 1.3. Genereert het alarmsysteem een alarmbericht? Dan worden u en de door u
doorgegeven (maximaal zes) contactpersonen direct gealarmeerd. Ter plaatse
klinkt dan een luide sirene en de contactpersonen worden telefonisch, per SMS
en/of per e -mail gealarmeerd. Gebruikers met geïnstalleerde en aangemelde
WoonVeilig App ontv angen dan direct een  App-pushbericht. 1.4. Bij afname  van de alarmdienst  is de huur  van het alarmsysteem  inbegrepen. De
aard  van de alarmberichten  die u kunt ontvangen,  hangt  af van de producten  en
diensten  die u geïnstalleerd  heeft. Met het ‘standaard’  inbegrepen  alarmsysteem
(zie hierna) wordt een alarmbericht gegenereerd op basis van een door het
alarmsysteem gegeneerde melding. Het kan daarbij zijn dat er beweging is
gesignaleerd in uw woning, een raam - of deurcontact is verbroken en/of ee n
paniekalarm  is veroorzaakt. Heeft  u ook andere  producten  en/of  diensten,  zoals
een rook-, lekkage -, glasbreuk - en/of  koolmonoxidemelder  toegevoegd? Dan
kunnen  met het alarmsysteem  nog meer  alarmberichten  worden  gegenereerd. 1.5. Indien u tevens een HD binnencamera heeft gehuurd, dan slaat WoonVeilig de
video -opnames met   het geluid gedurende 30 dagen op in de beveiligde cloud -
omgeving van WoonVeilig. De cloud -servers van WoonVeilig staan in Amsterdam
(Nederland). Medewerkers van WoonVeilig kunnen geen beelden van
geïnstalleerde camera’s bekijken. Ook opgeslagen beelden zijn niet door
medewerkers van WoonVeilig te  benaderen. Voorwaarden  Veilig Wonen
Pagina 20/26
U kunt  medewerkers van WoonVeilig wel toegang geven tot de persoonlijke
omgeving wanneer dit noodzakelijk is voor installatie - en servicegerelateerde
activiteiten. Voor meer informatie verwijzen we  u naar het privacy statement  van
WoonVeilig. 2. Alarmsysteem
2.1. Het ‘standaard’  inbegrepen  alarmsysteem  bestaat  uit de volgende  onderdelen:
• huiscentrale  (Model:  GATE -03) met luide  sirene  (104 dB) met ingebouwde  accu  voor
noodstroomvoorziening;
• 2 huisdiervriendelijke  bewegingsmelders  (geen  camera’s);
• 1 deur-/raamcontact;
• bedieningspaneel met paniekknop, waarmee vanuit huis al uw contactpersonen
tegelijk  gebeld  en ge-sms’t  kunnen  worden  (splashcall);
• afstandsbediening met pa niekknop voor  splashcall;
• vier dubbelzijdige beveiligingsstickers voor ramen en  deuren;
• installatiehandleiding met  garantiecertificaat;
• ethernetkabel en  voeding;
• bevestigingsmateriaal;
• batterijen (batterijlevensduur 2 ~ 4  jaar);
• mogelijkheid om te koppelen aan de VeiligeBuurt  App;
• functie  om producten  en/of  diensten  van derden  aan te koppelen. 3. Goede  werking  en vervanging  batterijen
3.1. Indien het alarmsysteem gebreken vertoont, kunt u contact opnemen met Univé . Wij
zorgen er dan voor dat u zo snel mogelijk weer de beschikking krijgt over  een
deugdelijk  alarmsysteem . 3.2. Bij het alarmsysteem  worden  batterijen  geleverd  met een gemiddelde  levensduur
van twee  tot vier jaar. Indien  nodig  dient  u zelf voor vervanging  van de batterijen
te zorgen. Voorwaarden  Veilig Wonen
Pagina 21/26
4. Gebruiksvoorschriften
5.1 U dient ervoor te zorgen  dat:
• het alarmsysteem is geïnstalleerd conform de bijgeleverde
installatiehandleiding, volledig werkt en niet is  aangepast;
• het alarmsysteem steeds wordt gebruikt volgens de op de website van
WoonVeilig (woonveilig.nl ) te vinden  handleidingen;
• de breedband internetdienst die verbonden is met de alarmcentrale van het
alarmsysteem werkt. In uw router of firewall mogen geen instellingen zijn
aangebracht die communicatie tussen de alarmcentrale en het alarmsysteem
blokkeert;
• systeemberichten met meldingen over beschikbaarheid internet,
beschikbaarheid stroom, batterij -statusmelders, bereikbaarheid melders en
upgrade van software worden opgevolgd in verband met het operationeel
houden van het  alarmsysteem ;
• de door u aan de leverancier  doorgegeven informatie altijd up -to-date is  en
u uw contactpersonen vooraf hebt geïnformeerd over hun aanstelling als
contactpersoon. 5.2 Het volgende gebruik is niet  toegestaan:
• het genereren en verzenden van overmatige hoeveelheden  alarmberichten;
• gebruik  dat een misdrijf  of een overtreding  inhoudt;
• het verzenden van alarmberichten direct naar hulpverlenende instanties zoals
politie,  brandweer en  ambulance. 5. Garantiebeperkingen en beperking van  aansprakelijkheid
5.1. De alarmdienst heeft  slechts  de functie  van signalering  en geeft  u geen  enkele
garantie  op voorkoming  van inbraken  of andere  schadeoorzaken. Univé kan ook
niet garanderen  dat het alarmsysteem  altijd  foutloos  werkt  of steeds  beschikbaar
is. U bent zelf verantwoordelijk  voor het adequaat  verzekeren  van uw woning  en/
of inboedel. 5.2.