Wij laten u onze
motivatie weten. Artikel 9 Onderhoud en reparaties: uw taak
9.1 U voert zelf kleine onderhouds- of reparatiewer kzaamheden uit. U doet dit vakkundig en
volgens onze voorschriften. De kosten daarvoor zijn  voor u. 9.2 Wij laten de kleine onderhouds- of reparatiewer kzaamheden alsnog vakkundig
uitvoeren als u dat zelf niet doet. U betaalt de ko sten. Dringende werkzaamheden
mogen wij direct laten uitvoeren. 9.3 U brengt zo min mogelijk overlast toe bij uw we rkzaamheden. U voert uw
werkzaamheden uit op normale werktijden en werkdage n. Artikel 10 Onze regels voor veranderingen aan uw wo ning
10.1 U heeft geen toestemming nodig voor veranderin gen binnen uw woning, die u met
weinig kosten (€ 50,--) weer ongedaan kan maken. Oo k voor het aanleggen van harde
vloerbedekking heeft u geen toestemming nodig. Deze  moet wel voldoen aan de
gestelde eisen in de Verklaring harde vloeren. Voor  alle overige veranderingen heeft u
onze schriftelijke toestemming nodig. Gevaarlijke o f hinderlijke veranderingen zijn niet
toegestaan. 10.2 U heeft altijd schriftelijke toestemming nodig  voor veranderingen aan de buitenkant van
uw woning. U krijgt nooit toestemming om een (schot el)antenne te plaatsen. 10.3 U draagt er zorg voor dat de verandering voldo et aan alle regelgeving, zoals het
Bouwbesluit, en dat u alle noodzakelijke vergunning en hebt. Als u dat niet doet,
vrijwaart u ons voor alle aanspraken van derden. Oo k houdt u zich aan de voorwaarden
uit:
- de folder 'Gids voor goed wonen' (bijlage c)
10.4 Wij leggen u eventueel aanvullende voorwaarden  op. Deze voorwaarden gaan
bijvoorbeeld over de uitvoering, de materialen, de kleur en de gevolgen voor toekomstig
onderhoud en veiligheid. Als wij verwachten dat de verwijderingskosten bij oplevering
hoog zullen zijn kunnen wij u vragen een extra waar borgsom te betalen. 10.5 U maakt op ons verzoek direct veranderingen on gedaan die u zonder onze
toestemming heeft uitgevoerd. Hetzelfde geldt voor veranderingen die in strijd zijn met
onze voorwaarden. 10.6 U voert het volledige onderhoud uit aan de ver anderingen die u heeft aangebracht of
heeft overgenomen van de vorige huurder. U verhelpt  alle gebreken en voert alle
herstellingen uit. 10.7 U betaalt alle schade die wordt veroorzaakt do or uw veranderingen. U vrijwaart ons
voor aanspraken van anderen als het gaat om dit soo rt schade. U zorgt zelf voor de
juiste verzekeringen voor de veranderingen. 10.8 U verandert tijdens de huurperiode geen monume ntale of kunstzinnige onderdelen van
uw woning. Artikel 11 Onze regels voor de aansprakelijkheid vo or schade
11.1 U bent aansprakelijk voor alle schade aan uw w oning en de omgeving daarvan die
ontstaat doordat u een verplichting uit uw huurover eenkomst of de wet niet naleeft. Wij
gaan ervan uit dat alle schade, behalve brandschade , aan de woning door uw gedrag
ontstaan is. Tenzij u bewijst dat dit niet zo is. U  bent niet alleen voor uw eigen
gedragingen aansprakelijk, maar ook voor de gedragi ngen van personen die met uw
goedkeuring uw woning en alles wat daarbij hoort ge bruiken of zich daarin bevinden. 11.2 Wij zijn niet aansprakelijk voor schade die u lijdt door gebreken aan de woning als:
- de gebreken bij het aangaan van de overeenkomst a anwezig waren en wij deze
niet kenden of konden kennen (en we niet beloofd he bben dat deze gebreken er
niet zouden zijn). - de gebreken na het aangaan van de overeenkomst zi jn ontstaan en deze ons niet
toe te rekenen zijn. Verder zijn wij niet aansprakelijk voor schade als gevolg van storm, vorst, blikseminslag,
ernstige sneeuwval, overstromingen, stijging of dal ing van het grondwaterpeil,
atoomreactie, gewapende conflicten, burgeroorlogen,  opstanden, onlusten, molest en
andere calamiteiten. 11.3 Wij zijn niet verantwoordelijk voor gedrag van  anderen dat uw woongenot verstoort. Ook
de schade die u door dit gedrag lijdt vergoeden wij  niet, tenzij wij daartoe op grond van
de wet verplicht zijn en de rechter dat heeft vastg esteld. Artikel 12 Onze regels voor de beëindiging van uw h uur
12.1 U kunt uw huurovereenkomst tegen elke dag van de maand opzeggen. Als de dag
waartegen u heeft opgezegd op een zaterdag, zondag of een feestdag valt, eindigt uw
huurovereenkomst op de eerstvolgende werkdag. U hee ft een opzegtermijn van
minimaal één maand. U zegt uw huurovereenkomst schr iftelijk en aangetekend of per
deurwaardersexploot op. U kunt uw opzegging ook nie t-aangetekend verzenden, maar
dan geldt deze alleen als u van ons een ontvangstbe vestiging ontvangt. 12.2 Wij kunnen de huurovereenkomst ook tegen elke dag van de maand opzeggen. Ook wij
moeten dit schriftelijk en aangetekend doen of per deurwaardersexploot. Wij hebben
een opzegtermijn van minimaal drie maanden. We verl engen deze termijn met een
maand voor ieder jaar dat de huurovereenkomst duurd e. Onze opzegtermijn is
maximaal zes maanden. Artikel 13 Onze regels voor de oplevering van uw wo ning
13.1 Bij het einde van de huurovereenkomst levert u  de woning leeg en schoon op. De
woning verkeert dan in dezelfde staat als aan het b egin van uw huurperiode. Deze
oorspronkelijke staat is omschreven in de beschrijv ing van uw woning die u en wij in het
begin van uw huurperiode opstelden. U geeft ons all e sleutels van de woning. 13.2 Voor het einde van de huurovereenkomst inspect eren u en wij samen de woning. We
maken daarvan een opnameverslag. Daarin geven we aa n welke onderhouds- en
reparatiewerkzaamheden u moet uitvoeren en welke ve randeringen u ongedaan moet
maken. Normale slijtagegevolgen hoeft u niet te her stellen. We maken twee
exemplaren van het opnameverslag. Een is voor u, de  andere is voor ons. 13.3 U maakt alle veranderingen en toevoegingen tij dig ongedaan.