Ook overige schad e die wij daardoor lijden komt voor
uw rekening. Bijvoorbeeld doordat wij de woning pas  op een later moment kunnen
verhuren. 13.5 Wij verwijderen alle spullen die u na het eind e van de huurovereenkomst in de woning
achterlaat. Wij hebben geen bewaarplicht. En u hebt  geen recht op een
schadevergoeding. De verwijderingskosten zijn voor u. Vergeet dus niet al uw spullen
mee te nemen. Deze bepaling geldt niet voor spullen  die u met onze schriftelijke
toestemming aan de nieuwe huurder overdraagt. 13.6 De huurovereenkomst kan ook eindigen doordat u  overlijdt. Als er zich voor de
einddatum van de huurovereenkomst geen erfgenamen m elden die de nalatenschap
onvoorwaardelijk hebben aanvaard, mogen wij uw zake n verwijderen en vernietigen. Wij hebben geen bewaarplicht en geen verplichting o m eventuele schade te vergoeden. De verwijderings- en vernietigingskosten zijn voor uw erfgenamen. Mochten wij toch
besluiten uw spullen op te slaan, dan zijn deze bew aarkosten ook voor uw erfgenamen. Artikel 14 Onze regels voor de waarborgsom
14.1 De waarborgsom die u ons betaalt, bestaat om o ns meer zekerheid te geven dat u uw
huurderverplichtingen naleeft. U mag deze waarborgs om niet verrekenen met een
vordering op ons. 14.2 Wij betalen u de waarborgsom terug binnen drie  maanden na het einde van de
huurovereenkomst. Als u ons nog een bedrag moet bet alen trekken we dat van de
waarborgsom af. Wij vergoeden u de rente over de wa arborgsom. Wij stellen jaarlijks
het rentepercentage vast. Artikel 15 (Licht)reclame, antenne-installaties etc . Wij mogen op de daken, gevels en in gemeenschappeli jke ruimten (licht)reclame of
andere aanduidingen, antenne-installaties en instal laties voor andere doeleinden
plaatsen. Wij kunnen ook anderen dit laten doen. Wi j zullen hierover vooraf:
- een gesprek voeren met de bewonerscommissie; en
- u informeren. Artikel 16 Wat gebeurt er als u of wij onze verplic htingen niet nakomen? 16.1 Leven u of wij u een verplichting uit uw huuro vereenkomst, deze Algemene
Voorwaarden of de wet niet na? En moeten daardoor g erechtelijke en/of
buitengerechtelijke maatregelen genomen worden? Dan  zijn de gemaakte kosten voor
de partij die tekortschiet. 16.2 Alle in deze Algemene Voorwaarden genoemde bed ragen zijn op het prijspeil 1 juli 2008
gebaseerd. Deze worden jaarlijks bijgesteld. Wij do en dat op basis van het CPI, reeks
alle huishoudens van het CBS. 16.3 In deze algemene voorwaarden zijn boetes opgen omen op bepaalde gedragingen, zie
de artikelen 2.1, 7.3, 7.10, 7.14 en 7.24. Verder i s in artikel 7.16 een soort van
winstafdracht-regeling vastgelegd. De winstafdracht  kan naast een boete in rekening
worden gebracht. Er wordt door ons altijd maar één boete opgelegd voor één en
dezelfde gedraging. Boetes worden dus niet gestapel d. Naast de winstafdracht en het in
rekening brengen van een boete kunnen wij overgaan tot het in gang zetten van een
gerechtelijke procedure om daarin nakoming of ontbi nding van de huurovereenkomst te
vorderen alsmede schadevergoeding. Wij vorderen eve nwel geen schadevergoeding
naast winstafdracht. Artikel 17 In strijd met wettelijke regelingen? Voor uw huurovereenkomst en deze Algemene Voorwaard en gelden wettelijke
regelingen. Het kan zijn dat een bepaling uit de hu urovereenkomst of de Algemene
Voorwaarden in strijd is met wettelijke regelingen terwijl dat niet mag. Voor de
bepalingen die op die manier in strijd zijn met wet telijke regelingen, geldt dan wat het
dichtst in de buurt komt van wat u en wij wilden re gelen en wat wel toegestaan is. De
andere bepalingen blijven ongewijzigd gelden. De datum en plaats van ondertekening van deze huuro vereenkomst worden vastgelegd in een
transactiebewijs dat wij ontvangen. Op uw verzoek s turen wij u daarvan een kopie toe. Wij zullen het
bewaren bij uw huurovereenkomst. U heeft de beschik king over de (ondertekende) huurovereenkomst;
wij hebben een exemplaar aan u verstrekt of u kunt deze in digitale vorm raadplegen. Huurder
Namens Stichting Stadgenoot
{{Signer1}}
BTW NL.82.43.78.520.B01
KvK 33011078 4413 A. Verklaring harde vloeren /
B. Verklaring overname vloer en asbestinventarisati e
A.