• Kinderwagens. • Kleding. • Muziekinstrumenten. • Rollators. • Sieraden. • Sportspullen, waaronder sporthorloges. 3  Waarvoor bent u verzekerd? Uw bezittingen zijn verzekerd voor schade door diefstal, verlies en
vermissing. En ook voor beschadiging als deze is ontstaan door
een plotselinge en onvoorziene gebeurtenis. 4  Waar bent u verzekerd? U bent met de Buitenhuisrisicoverzekering verzekerd voor schade
in Nederland. Uw bezittingen zijn verzekerd als de schade ontstaat
buiten:
• De woning waarin u woont en de eventuele berging of
bijgebouwen die bij deze woning horen. • De eigen recreatiewoning, stacaravan of toercaravan die als
stacaravan wordt gebruikt. En de eventuele berging of
bijgebouwen die hierbij horen. 175  Welke schade is niet verzekerd? Er zijn ook schades waarvoor wij niet betalen. Deze hebben we
beschreven in artikel 4 van de voorwaarden van de Reaal
Inboedelverzekering. Anders dan in artikel 4 staat, betalen wij wel
voor schade door verlies of vermissing. Hieronder staan de schades waarvoor wij ook niet betalen:
• Schade aan sportvoertuigen zoals fietsen, brommers of
motoren. • Beschadigingen aan de blaasbalgen, haren, snaren, rietjes,
stokken of trommelvellen van een muziekinstrument. • Schade aan bezittingen die u aan anderen heeft toevertrouwd. • Schade aan bezittingen die u zonder toezicht of in een niet
goed afgesloten ruimte hebt achtergelaten. Voorbeeld: bezittingen in een auto moet u opbergen in een
afgesloten kofferbak. De bezittingen mogen voor anderen niet
zichtbaar zijn. • Schade door diefstal uit een openbare gelegenheid, terwijl uw
bezittingen op dat moment niet in uw zicht of niet binnen uw
handbereik waren. Voorbeeld: uw jas wordt gestolen van de kapstok in een café. De kapstok bevindt zich in een halletje bij de ingang van het
café. • Schade door diefstal uit een auto of ander voertuig, zonder
sporen van braak. 6  Schadebehandeling
6.1  Hoe bepalen wij de hoogte van het schadebedrag? Voor iedere verzekerde bezitting hebben wij een maximale
vergoeding per gebeurtenis vastgesteld. Zijn bij één gebeurtenis
meerdere bezittingen beschadigd? Dan vergoeden wij in totaal
nooit meer dan € 5.000. Hierop brengen we dan nog wel het eigen
risico in mindering.6.2  Maximale vergoedingen
Verzekerde bezitting Maximale
vergoeding
Computer- en audiovisuele apparatuur. Voor
navigatie-apparatuur, smartphones en tablets gelden
de maximale vergoedingen hieronder.€ 1.500
Contactlenzen € 450
Film- en fotoapparatuur en optische instrumenten € 1.500
Gehoorapparaten € 450
Kinderwagens € 750
Kleding € 450
Muziekinstrumenten € 1.500
Navigatieapparatuur € 450
Rollators € 450
Sieraden € 450
Smartphones € 450
Tablets € 450
Sportspullen, waaronder sporthorloges € 750
(Zonne)brillen € 450
6.3  Welk bedrag moet u zelf betalen (eigen risico)? U heeft altijd een eigen risico van € 75 per gebeurtenis. Is een
schade verzekerd op zowel de Reaal Inboedelverzekering Allrisk als
op de Buitenhuisrisicoverzekering? Dan geldt bij één en dezelfde
gebeurtenis het laagste eigen risico. Als er sprake is van een
maximale vergoeding, dan passen we eerst het maximum toe en
halen daar het eigen risico vanaf. Is het schadebedrag lager dan uw
eigen risico? Dan ontvangt u niets. 18Voorwaarden Zakelijke Inboedelverzekering
Deze voorwaarden gelden als u de Reaal Inboedelverzekering
heeft uitgebreid met de aanvullende Zakelijke Inboedelverzekering. Als dat zo is, dan staat dat op uw polis. Voor de Zakelijke Inboedelverzekering gelden ook de voorwaarden
van de Reaal Inboedelverzekering, tenzij in onderstaande
voorwaarden anders wordt aangegeven. Ook de Voorwaarden
Reaal Goed Geregeld Pakket/Reaal Pakket voor de Zaak
Schadeverzekeringen Algemeen horen bij deze verzekering. 1  Welke zaken zijn verzekerd? Met deze aanvullende verzekering is ook uw zakelijke inboedel
verzekerd tot maximaal € 5.000 inclusief BTW. Met zakelijke
inboedel bedoelen wij bezittingen zoals uw gereedschap dat u
gebruikt voor uw werk en uw zakelijke laptop of telefoon. 2  Waarvoor bent u verzekerd? Heeft u de Reaal Inboedelverzekering Basis afgesloten? Dan is uw
zakelijke inboedel verzekerd, als deze is beschadigd door de bij
deze verzekering genoemde gebeurtenissen. Heeft u de Reaal Inboedelverzekering Allrisk afgesloten? Dan is uw
zakelijke inboedel verzekerd, als deze is beschadigd door de bij
deze verzekering genoemde gebeurtenissen. Welke inboedelverzekering u heeft, staat op uw polis. 3  Waar is uw zakelijke inboedel verzekerd? Uw zakelijke inboedel in Nederland is verzekerd.4  Welke schade is niet verzekerd? Er zijn ook schades waarvoor wij niet betalen. Welke dat zijn, leest u
in artikel 4 en verder van de voorwaarden van de Reaal
Inboedelverzekering. Daarnaast is schade door diefstal van of vandalisme aan de
volgende zakelijke inboedel niet verzekerd:
• Zakelijke inboedel die u aan anderen hebt toevertrouwd. • Zakelijke inboedel die u zonder toezicht of in een niet goed
afgesloten ruimte hebt achtergelaten. • Zakelijke inboedel achtergelaten in een voer- of vaartuig,
zonder zichtbare sporen van braak aan de buitenkant van dit
voer- of vaartuig. • Geld, betaalpassen en papier met een waarde in geld. • Sieraden. • Voer- of vaartuigen, waaronder caravans en aanhangers. 5  Schadebehandeling
5.1  Hoe bepalen wij de hoogte van het schadebedrag? Wij bepalen de hoogte van het schadebedrag zoals dat in de
voorwaarden Reaal Inboedelverzekering staat. Verder geldt dat wij
de schade aan uw zakelijke inboedel altijd zonder BTW vergoeden. T enzij u kunt aantonen dat u de BTW niet kunt verrekenen. Voor bepaalde zakelijke inboedel hebben wij een maximale
vergoeding vastgesteld. Zijn bij één gebeurtenis meerdere zakelijke
bezittingen beschadigd? Dan vergoeden wij in totaal nooit meer
dan € 5.000 inclusief BTW. Hierop brengen we dan nog wel het
eigen risico in mindering. 19205.2  Maximale vergoedingen
Verzekerde zakelijke
bezittingMaximale
vergoeding
Computer- en audiovisuele apparatuur. Voor
navigatie-apparatuur, smartphones en tablets
gelden de maximale vergoedingen hieronder.€ 1.500
Navigatieapparatuur € 450
Smartphones € 450
Tablets € 450
Film- en fotoapparatuur en optische
instrumenten€ 1.500
Kleding € 450
Muziekinstrumenten € 1.500
Sportspullen, waaronder sporthorloges € 7505.3  Welk bedrag moet u zelf betalen (eigen risico)? Heeft u een eigen risico gekozen op de Reaal Inboedelverzekering? Dan geldt dit eigen risico ook voor de Reaal Zakelijke
Inboedelverzekering.