En wordt u daarna
binnen negentig dagen opnieuw voor minstens 25% arbeids-
ongeschikt? Dan houden we niet opnieuw rekening met de
eigenrisicotermijn. Als u arbeidsongeschikt wordt door een andere
oorzaak, dan houden we wel rekening met de eigen risicotermijn.65.7 Wie ontvangt de uitkering? Wij berekenen de uitkering per dag en betalen die aan het eind van
iedere maand. 5.8 Wanneer betalen wij de uitkering? Wij berekenen de uitkering per dag. Maar wij betalen de uitkering
per maand. Dat doen wij aan het eind van iedere maand. 5.9 Uw uitkering en belastingen
Wij houden op iedere uitkering de verschuldigde wettelijke
heffingen, zoals loonheffing, in. 5.10 Betaalt u premie als u arbeidsongeschikt bent? Bent u een jaar lang zonder onderbreking minimaal 25% arbeids-
ongeschikt geweest? Dan betaalt u vanaf het tweede jaar minder
of zelfs helemaal geen premie. Het gedeelte van de premie dat u
niet meer hoeft te betalen is gelijk aan het uitkeringspercentage. Heeft u premie vooruit betaald? Dan krijgt u het gedeelte van de
premie die u niet meer hoeft te betalen van ons terug. Dit doen we
op de dag dat u de volgende premie had moeten betalen. Als uw uitkering lager wordt doordat u minder arbeidsongeschikt
wordt, wordt uw premie dus hoger. Als de uitkering stopt, moet u weer de volledige premie betalen. Voorbeeld
Eerste jaar van arbeidsongeschiktheid
U raakt voor 85% arbeidsongeschikt. Uw uitkerings-
percentage is dan 100%. Het eerste jaar betaalt u de
volledige premie. Na het eerste jaar van arbeidsongeschiktheid
U bent nog steeds 85% arbeidsongeschikt. Het uitkering-
percentage is nog steeds 100% Het percentage van de
premie dat u niet meer hoeft te betalen, is gelijk aan het
uitkeringspercentage. In dit geval betaalt u dus geen premie
meer. Of
U bent gedeeltelijk hersteld en uw arbeidsongeschiktheids-
percentage wordt 53%. Uw uitkeringspercentage is dan
50%. Het percentage van de premie dat u niet meer hoeft
te betalen, is gelijk aan het uitkeringspercentage. U moet
dus 50% van de premie betalen.5.11 Kosten voor re-integratie
Bent u arbeidsongeschikt? Dan gaan wij er vanuit dat wilt u graag zo
snel mogelijk weer aan het werk wilt. Dit kan in uw eigen beroep zijn,
maar ook in een ander beroep.