14
Voorwaarden Sieradenverzekering wereldwijd
Deze voorwaarden gelden als u de Reaal Inboedelverzekering
heeft uitgebreid met de Sieradenverzekering wereldwijd. Als dat zo
is, dan ziet u dat terug op uw polis. Voor deze verzekering  gelden ook de voorwaarden van de Reaal
Inboedelverzekering, tenzij in onderstaande voorwaarden anders
wordt aangegeven. Ook de Voorwaarden Reaal Goed Geregeld
Pakket Algemeen horen bij deze verzekering. 1 Algemeen
1.1 Wat verwachten wij van u? In de Voorwaarden Reaal Goed Geregeld Pakket Algemeen staat
beschreven wat wij van u verwachten. Voor de Sieradenverzekering
geldt er een extra verplichting bij schade door verlies of vermissing
van uw sieraden. U bent dan verplicht om aangifte van verlies of vermissing te doen
bij de plaatselijke politie. Als dit niet mogelijk is in het buitenland,
dan doet u aangifte bij de persoon die daarvoor in aanmerking
komt. Bijvoorbeeld een treinconducteur, stationschef, bus-
chauffeur, scheepskapitein of hotelhouder. U moet dit doen
binnen 24 uur nadat u van de schade op de hoogte bent. Het
bewijs van aangifte stuurt u ons zo snel mogelijk toe. 2 Uw verzekering
2.1 Welke sieraden zijn verzekerd? Met sieraden bedoelen wij alle sieraden (inclusief horloges), die
gemaakt zijn om op uw lichaam te dragen. Sieraden kunnen
gedeeltelijk bestaan uit (edel)metaal, gesteente, parels, mineralen
of soortgelijke stoffen. Onbewerkt (edel)metaal en ongezette
(edel)stenen zijn geen sieraden. Op uw polis staat voor welk
verzekerd bedrag uw sieraden zijn verzekerd. 2.2 Welke schade is verzekerd? Uw sieraden zijn verzekerd voor schade door diefstal, verlies en
vermissing. En ook voor beschadiging als deze is ontstaan door
een plotselinge en onvoorziene gebeurtenis.2.3 Waar bent u verzekerd? U bent in de hele wereld verzekerd voor schade aan uw sieraden. 2.4 Welke schade is niet verzekerd? Er zijn ook schades waarvoor wij niet betalen. Welke dat zijn leest u
in artikel 4 van de voorwaarden van de Inboedelverzekering. Anders dan in artikel 4 staat, betalen wij wel voor schade door
verlies of vermissing. Daarnaast betalen wij ook niet voor:
• Schade aan sieraden die u aan anderen heeft toevertrouwd. • Schade aan sieraden die u zonder toezicht of in een niet goed
afgesloten ruimte heeft achtergelaten. • Schade aan sieraden die u zichtbaar in een voer-of vaartuig
heeft achtergelaten. • Schade door diefstal uit een openbare gelegenheid, terwijl uw
sieraden op dat moment niet in uw zicht of niet binnen uw
handbereik waren. Voorbeeld: uw sieraden zitten in uw
handtas. U hangt uw handtas op aan uw stoel in de ontbijtzaal
van een hotel. Vervolgens loopt u  naar het ontbijtbuffet. Uw
handtas laat u hangen. Vervolgens wordt uw handtas met
sieraden gestolen. 3 Schadebehandeling
3.1 Hoe bepalen wij de hoogte van het schadebedrag? Hoe groot de schade is en wat de mogelijkheden zijn om deze te
herstellen, bepalen de hoogte van het schadebedrag. • Is de schade te herstellen? Dan betalen wij de herstelkosten. Behalve als het goedkoper is om de sieraden nieuw te kopen. In
dat geval krijgt u van ons de nieuwwaarde. • Is de schade niet meer te herstellen? Dan betalen wij de
nieuwwaarde. Het bedrag dat uw beschadigde sieraden nog
waard zijn, trekken wij hiervan af. U heeft bij het afsluiten van de Sieradenverzekering wereldwijd
gekozen voor welk bedrag u uw sieraden wilt verzekeren. Dit
verzekerde bedrag  staat op uw polis. Het verzekerde bedrag sieraden is het maximale bedrag dat per
gebeurtenis wordt uitgekeerd. Heeft u een eigen risico? Dan
brengen wij dat hierop nog wel in mindering.