U besluit uw dak zelf te (laten) repareren. Wij betalen u na overleg met ons € 10.000 vooruit. Nadat
wij alle rekeningen van u hebben gekregen, betalen wij u de
rest van het schadebedrag. Het eventuele eigen risico
halen wij hiervan nog af.14Voorwaarden Glasverzekering
Deze voorwaarden gelden als u de Reaal Woonhuisverzekering
heeft uitgebreid met de Glasverzekering. Als dat zo is, leest u dat
op uw polis. Voor de Glasverzekering gelden ook de voorwaarden van de Reaal
Woonhuisverzekering, tenzij in onderstaande voorwaarden anders
wordt aangegeven. Ook de Voorwaarden Reaal Goed Geregeld
Pakket/Reaal Pakket voor de Zaak Schadeverzekeringen Algemeen
horen bij deze verzekering. 1 Welke schade is verzekerd? Met de Glasverzekering verzekert u de schade aan ruiten in uw
woning, die bedoeld zijn voor lichtdoorlating. Het kan gaan om glas
in ramen, maar ook om glas in bijvoorbeeld een deur of koepel. Ruiten van kunststof en glas-in-lood zijn ook verzekerd. U bent verzekerd voor:
• Schade aan ruiten in uw woning die plotseling en onverwacht is
ontstaan. • Kosten die u maakt om glasschade op te ruimen. • Kosten die u maakt om een tijdelijke ruit te plaatsen
• Kosten die u maakt om ergere schade te voorkomen. • Kosten die u maakt voor het inzetten van het glas en het
noodzakelijke schilderwerk. 2 Welke schade is niet verzekerd? Er zijn ook schades waarvoor wij niet betalen. Deze hebben we
beschreven in artikel 4 van de voorwaarden van de Reaal
Woonhuisverzekering.Verder betalen wij ook niet voor schade:
• Aan glas die is ontstaan tijdens vervoer, verplaatsing,
verandering, versiering of kunstmatige verhitting. • Aan glas in hobbykassen, kweekbakken, tuinhuisjes,
tuinafscheidingen en windschermen. • Aan kozijnen. • Aan spiegels. • Bestaande uit krassen op ruiten en vocht in dubbel glas. • Door eigen gebrek bij:
• Glas-in-lood. • Draadglas. • Isolerend glas
• Kunststof. Staat de woning langer dan drie maanden leeg of is de woning
gekraakt? Dan is schade aan glas niet verzekerd. 3  Hoe bepalen wij de hoogte van het
schadebedrag? U krijgt de kosten vergoed voor het vervangen van het gebroken
glas/de gebroken ruiten door glas van dezelfde soort en kwaliteit. Als de schade aan het glas of de ruiten verzekerd is, dan vergoeden
wij ook de noodvoorzieningen.Voorwaarden Garageverzekering
Deze voorwaarden gelden als u de Reaal Woonhuisverzekering
heeft uitgebreid met de Garageverzekering. Als dat zo is, leest u dat
op uw polis. Voor deze Garageverzekering gelden de voorwaarden
van de Reaal Woonhuisverzekering, tenzij in onderstaande
voorwaarden anders wordt aangegeven. Ook de Voorwaarden
Reaal Goed Geregeld Pakket/Reaal Pakket voor de Zaak
Schadeverzekeringen Algemeen horen bij deze verzekering. 1 Uw verzekering
1.1 Wat is verzekerd? Deze verzekering geldt voor de garage, waarvan het risicoadres op
de polis staat. Daarmee bedoelen wij een garage met een eigen
adres in Nederland, waarvan de herbouwwaarde niet hoger is dan
€ 100.000. 1.2 Waarvoor bent u verzekerd? Met de Garage woonverzekering is schade aan of verlies van uw
garage verzekerd. U bent verzekerd als de schade is veroorzaakt
door een plotselinge en onverwachte gebeurtenis. Deze
gebeurtenis moet plaatsvinden tijdens de looptijd van deze
verzekering. Let op! In sommige gevallen is schade niet of gedeeltelijk verzekerd. U leest
dat in de voorwaarden van de Reaal Woonhuisverzekering in artikel
4 en verder en in deze aanvullende voorwaarden
Garageverzekering in artikel 2. 1.3 Heeft u een garantie tegen onderverzekering? U heeft geen garantie tegen onderverzekering. Dit betekent dat wij
niet garanderen dat uw garage voor de juiste herbouwwaarde
verzekerd is. Is de herbouwwaarde van uw garage meer dan
€ 100.000? Dan is er sprake van onderverzekering.1.4 Premier risque
Deze Garage opstalverzekering is gebaseerd op een vergoeding
‘premier risque’. Dit betekent dat wij de schade aan de garage
vergoeden tot maximaal € 100.000. Ook al is de herbouwwaarde
van uw garage hoger dan dit bedrag. Blijkt bij schade dat de kosten
van herbouw hoger zijn dan € 100.000, dan is het meerdere dus
voor uw eigen rekening. Let op! Staan er maximale vergoedingen op de polis of in de voorwaarden? Dan vergoeden wij tot aan dat maximum.. Premier risque
Uw garage gaat geheel verloren door brand en u besluit om
deze garage te herbouwen. Het herbouwen van uw garage
kost € 150.000. De maximale herbouwwaarde voor de
Garage opstalverzekering is € 100.000. Daarom krijgt u van
ons maximaal € 100.000. Een eventueel eigen risico gaat
hier nog vanaf. De overige € 50.000 (en het eigen risico)
komt dus voor uw eigen rekening. 2 Welke schade is niet verzekerd? Er zijn ook schades waarvoor wij niet betalen. Deze hebben we
beschreven in artikel 4 van de voorwaarden van de Reaal
Woonhuisverzekering. Wij betalen ook niet voor schade:
• Die ontstaat door of het gevolg is van lakspuiten en/of lassen in
de garage. • Als de garage wordt verhuurd. • Als er sprake is van bedrijfsmatige activiteiten in de garage. • Aan glas of ruiten, tenzij u de aanvullende verzekering
Glasverzekering heeft afgesloten. 153 Passen wij uw premie aan?