1.3 Wanneer moet u aangifte doen? Doe meteen aangifte bij de politie bij:
• diefstal of een poging tot diefstal van uw oldtimer of onderdelen van uw oldtimer;
• inbraak of een poging tot inbraak;
• verduistering;
• joyriding;Voorwaarden
Oldtimerverzekering
Pagina 6/34
• vandalisme;
• andere schade door een onbekende dader;
• schade aan de oldtimer door relletjes. U moet aangifte doen bij de politie van de plaats waar het is gebeurd. Meld de diefstal
of schade ook meteen aan ons. Stuur ons het proces-verbaal van uw aangifte. Bij diefstal van uw oldtimer in het buitenland:
Doe eerst aangifte bij de politie in de plaats waar het is gebeurd. Meld de schade ook
meteen aan ons. Als u weer in Nederland bent, doet u ook melding bij de politie in uw eigen
woonplaats. Geef de politie het bewijs van aangifte van de buitenlandse politie. 1.4 Wat moet u doen als u het niet eens bent met de hoogte van de
schade? • Bel met uw schadebehandelaar. Hij zal uw bezwaar bespreken met onze expert en
u hiervan bericht geven. • Zijn wij het daarna nog niet met elkaar eens, dan kunt u zelf een expert inschakelen. • Als uw expert en onze expert het niet eens worden over uw bezwaar, dan kiezen
beide experts een derde expert . Deze derde expert geeft een beslissing waar u en wij
aan gebonden zijn. De kosten van de experts
• De kosten van onze eigen expert worden altijd door ons betaald. • De kosten van uw expert betalen wij ook, tot maximaal de kosten van onze eigen
expert. Zijn de kosten van uw expert hoger? Dan betalen wij deze hogere kosten
alleen als ze redelijk zijn. Voordat u een expert kiest en opdracht geeft, kunt u met
ons overleggen over de kosten die wij vergoeden. • De kosten van de derde expert betalen wij volledig. Alle experts  moeten zich houden aan de Gedragscode schade-expertiseorganisaties
van het Verbond van Verzekeraars. 1.5 Wat moet u doen bij een conflict? Dit geldt als u voor Rechtshulp Verkeer verzekerd bent. U bent hiervoor verzekerd als
deze dekking op uw polis staat. 1.5.1 U meldt het conflict meteen
Meld het conflict  bij Univé Rechtshulp op een van de volgende manieren:
• Via onze website:  univerechtshulp.nl/schade. • E-mail:   rechtshulp@unive.nl.Voorwaarden
Oldtimerverzekering
Pagina 7/34
Wilt u alleen juridisch advies? Dit kan:
• per e-mail:   rechtshulp.mijnvraag@unive.nl
• telefonisch:  0592 - 382 501
1.5.2 Wat moet u doen bij een conflict
Bij een conflict  gelden de volgende regels:
• Meld een conflict  meteen bij Univé Rechtshulp. • Geef Univé Rechtshulp alle informatie die gaat over het conflict . Ook als u deze later
krijgt. • Werk mee om schade te verhalen . • Laat Univé Rechtshulp uw conflict  behandelen. • Help Univé Rechtshulp zo goed mogelijk. • Maak alleen afspraken met de andere partij na toestemming van Univé Rechtshulp. • Vraag voordat u kosten maakt altijd eerst een akkoord van Univé Rechtshulp. • Maak u nooit schuldig aan fraude. Houdt u zich niet aan deze regels dan:
• helpt Univé Rechtshulp u niet meer;
• stopt Univé Rechtshulp de behandeling van uw conflict ;
• betaalt Univé Rechtshulp geen kosten meer. 1.5.3 Wat doet Univé Rechtshulp met uw gegevens? De informatie over uw conflict  wordt door Univé Rechtshulp vertrouwelijk
behandeld. Univé Rechtshulp geeft deze informatie alleen door aan de door Univé
Rechtshulp ingeschakelde personen als dat nodig is om u te helpen of als u daarvoor
toestemming hebt gegeven. Univé Rechtshulp geeft wel altijd het volgende aan Univé door:
• het aantal conflicten dat u hebt gemeld;
• het soort conflict . Bijvoorbeeld een conflict  over een schade in het verkeer;
• hoeveel kosten er zijn gemaakt voor het verlenen van rechtshulp;
• als er een vermoeden is dat u niet de juiste of volledige informatie heeft gegeven
bij het aanvragen van de verzekering;
• als er sprake is van een vertrouwensbreuk en Univé Rechtshulp heeft daarom de
behandeling van uw conflict  gestopt. Ook de reden daarvan geeft Univé Rechtshulp
aan Univé door;
• als er sprake is van frauderen. Univé Rechtshulp geeft dan aan Univé door dat er
sprake is van een vertrouwensbreuk. Op univerechtshulp.n l vindt u een verklaring hoe Univé Rechtshulp omgaat met
fraude, criminaliteit en ongewenst gedrag.Voorwaarden
Oldtimerverzekering
Pagina 8/34
Wat doet Univé met deze informatie? De informatie die Univé Rechtshulp aan Univé doorgeeft, kan voor Univé aanleiding
zijn uw verzekering te veranderen of op te zeggen. U wordt hiervoor altijd van
tevoren gewaarschuwd. Ook beslist Univé of uw gegevens worden gemeld bij onder
andere de Stichting Centraal Informatie Systeem (CIS). Univé houdt zich aan het
privacyreglement van de Stichting CIS. 2. Hoe helpen wij u bij schade?