Vraag hierover advies aan de makelaar of notaris. Het begrip waarde is enorm ruim, wat is iets waard? Wat vind jij iets waard? Voor de één is een product of dienst veel meer waard dan voor een ander. Waarde is ook een soort universeel begrip. Een maatstaaf van waaruit je kunt gaan rekenen. Meer dan 1 miljoen woningen zijn gebouwd met het Woningborg-certificaat. En dat is niet zomaar, want de certificaten van Woningborg brengen zekerheid. Belangrijke risico’s bij het bouwen of verbouwen van een nieuwbouwwoning of transformatieproject zijn met een Woningborg-certificaat afgedekt. Bovendien is het certificaat vaak nodig voor het verkrijgen van een hypothecaire geldlening en verplicht als u voor uw woning een hypotheek met Nationale Hypotheek Garantie (NHG) afsluit. Woningruil kan de oplossing zijn voor een vastzittende woningmarkt, eigenlijk zijn het 2 verschillende transacties, verkoper 1 verkoopt z’n huis aan koper 2 en verkoper 2 verkoopt zijn huis aan koper 1. Woonlasten zijn de kosten die gemaakt worden om te kunnen wonen. Het gaat hierbij om alle lasten zoals huur of hypotheek, gas, water en elektra. Ook verzekeringen en gemeentelijke lasten maken deel uit van de woonlasten. Eigenlijk alle lasten die met het wonen te maken hebben. De oppervlakte van de woning. Tegenwoordig worden alle woning middels de NEN-2580 norm opgemeten. In een aantal gemeenten is – beneden een bepaalde koopprijs – een woonvergunning nodig. Een woonvergunning geeft u het recht om in het door u gekochte huis, in een bepaalde gemeente te gaan wonen. Waardering Onroerende Zaken, de WOZ waarde wordt door de gemeente vastgesteld en is de waarde van je huis. De WOZ waarde wordt gebruikt als basis voor diverse belastingen en heffingen. Let op dit is heel iets anders dan de marktwaarde van de woning. Als woningzoeker kun je een makelaar een zoekopdracht geven. De makelaar of de medewerkers gaan dan op zoek naar een geschikt huis. Daarvoor zal er eerst een zoekprofiel worden opgesteld. De makelaar moet natuurlijk weten welk huis hij moet zoeken. Vaak bestaat zo’n opdracht het 2 delen, namelijk; het zoeken en het helpen bij de aankoop. De makelaar functioneert naast het zoeken naar een geschikte woning ook als aankoop makelaar. Als woningzoeker ken je misschien het begrip zoekprofiel wel. Dat is een profiel of wensenlijst van welk soort woning je zoekt. Vanaf het moment dat de koopovereenkomst van een woning tussen verkoper en koper is getekend, krijgt de koper drie (werk-)dagen de tijd om zich te bedenken. Gedurende deze periode kan de koper zonder opgaaf van reden afzien van de koop van de woning. De wettelijke bedenktijd mag niet eindigen in een weekend of een nationale feestdag. De wijze waarop de koper dit moet mededelen aan de verkoper, is vormvrij en daar mogen wettelijk gezien geen regels aan gesteld worden. Laat ons kennis maken NEEM VRIJBLIJVEND CONTACT MET ONS OP! Heeft u vragen of wilt u een afspraak maken? Neem dan telefonisch contact op of stuur mij een bericht. 038 4537 339 info@voorstmakelaardij.nl * * Menu Diensten Botterweg 12A, Zwolle 038 4537 339 info@voorstmakelaardij.nl © Copyright 2024 | | Ontwerp en realisatie door Gratis Woningwaarde Check Verkoopplannen? Vraag een woningwaarde check aan. (Vereist) (Vereist) (Vereist) Je gebruikt een verouderde webbrowser Deze website maakt gebruik van moderne technieken die niet worden ondersteund door jouw webbrowser. Beheer cookie toestemming Wij gebruiken cookies om onze website en onze service te optimaliseren. Functioneel Functioneel De technische opslag of toegang is strikt noodzakelijk voor het legitieme doel het gebruik mogelijk te maken van een specifieke dienst waarom de abonnee of gebruiker uitdrukkelijk heeft gevraagd, of met als enig doel de uitvoering van de transmissie van een communicatie over een elektronisch communicatienetwerk. Voorkeuren Voorkeuren De technische opslag of toegang is noodzakelijk voor het legitieme doel voorkeuren op te slaan die niet door de abonnee of gebruiker zijn aangevraagd. Statistieken Statistieken De technische opslag of toegang die uitsluitend voor statistische doeleinden wordt gebruikt. De technische opslag of toegang die uitsluitend wordt gebruikt voor anonieme statistische doeleinden. Zonder dagvaarding, vrijwillige naleving door uw Internet Service Provider, of aanvullende gegevens van een derde partij, kan informatie die alleen voor dit doel wordt opgeslagen of opgehaald gewoonlijk niet worden gebruikt om je te identificeren. Marketing Marketing De technische opslag of toegang is nodig om gebruikersprofielen op te stellen voor het verzenden van reclame, of om de gebruiker op een website of over verschillende websites te volgen voor soortgelijke marketingdoeleinden.