Prijs en betaling
3.1. De prijs van uw abonnement is afhankelijk van de dienst(en) die u afneemt. Het
actuele bedrag per dienst  vindt u op  https://www.unive.nl/veilig -wonen . Per dienst
is een bedrag verschuldigd . U betaalt aan Univé en machtigt Univé om dit bedrag
maandelijks  of jaarlijks  via automatische  incasso  van uw rekening  af te schrijven. Dat doen  we aan het begin  van de maand . 3.2. Alle genoemde  prijzen  en bedragen  zijn inclusief  BTW,  tenzij  het duidelijk
anders vermeld  staat. 3.3. Wilt u van een leverancier  diensten  en/of  producten  afnemen  die volgens  de
productvoorwaarden  niet in de dienst zijn opgenomen  die u van Univé  afneemt? Stem  dit dan rechtstreeks  met de leverancier  af. 3.4. Voor  eventuele  (meer)kosten stuurt Univé  u een factuur of rekent u rechtstreeks
af met de leverancier . 3.5. Staat  in de productvoorwaarden  dat in de dienst  de materiaalkosten  (deels)  zijn
inbegrepen? Dan geldt  dit alleen  voor materiaal  en onderdelen  die in redelijkheid
nog geleverd  kunnen  worden. 3.6. Sluit u een abonnement af voor één of meerdere diensten ? Dan ontvangt u korting
op uw woonverzekering bij Univé . Mocht een ander collectief of andere  korting,
Voorwaarden  Veilig Wonen
Pagina 10/26
bijvoorbeeld via uw werkgever, u een hoger kortingspercentage geven, dan
geldt de hoogste korting. Dit tellen we niet bij elkaar op. 3.7. De korting op uw woonverzekering is alleen van toepassing op het
woonadres waarvoor u het abonnement  heeft  afgesloten. 3.8. Univé  mag met ingang  van een nieuwe  contractstermijn  van een jaar, het bedrag
wijzigen  voor één of meer  dienst(en) . U krijgt  daar  schriftelijk  bericht  van uiterlijk
een maand voor het einde van een lopende contracttermijn. Wilt u niet
langer gebruikmaken  van die dienst(en) , dan kunt u dat laten  weten  volgens
artikel  4.3. 4. Looptijd, stilzwijgende verlenging en tussentijdse  opzegging
4.1. U sluit uw abonnement af voor een (minimale) contractstermijn van één jaar. Bij het  afsluiten  van uw abonnement  geeft  u aan welke  dienst(en)  u wilt afnemen. Na het  verstrijken  van de eerste  minimale  contractstermijn  van een jaar,
verlengen wij het abonnement onder het dan geldende tarief en de
voorwaarden en voor dezelfde dienst en met telkens een jaar. U krijgt daar
schriftelijk bericht van , tenzij het tarief en de voorwaarden niet gewijzigd zijn. 4.2. U kunt op basis van een al lopend abonnement één of meer  extra  diensten
afnemen. Voor deze dienst  start op dat moment een nieuw contractstermijn
van één jaar. Na het verstrijken van de eerste minimale contractstermijn van
één jaar, verlengen wij de dienst  onder het dan geldende tarief en de
voorwaarden met telkens een jaar. U krijgt daar schriftelijk bericht van, tenzij
het tarief en de voorwaarden niet gewijzigd zijn. 4.3. Wilt u niet verlengen? Laat het ons dan een maand voor het einde van een
lopende  contractstermijn  schriftelijk  weten. Dit mag per e-mail. U kunt ook kiezen
voor verlenging  voor slechts  een (deel)  van de dienst(en) . Laat ook dit een maand
voor het einde  van de lopende  contractstermijn  schriftelijk  weten. Geef  bij ons
aan voor welke dienst(en) u geen verlenging wenst en wij verlengen uw
abonnement dan slechts  voor de overige  dienst(en)  met een contractstermijn  van
een jaar. 4.4. Na afloop van het eerste jaar kunnen zowel u als Univé  het abonnement  opzeggen
op elk moment. Dat geldt ook voor één of meer dienst en die deel uitmaken van
het abonnement . Opzeggen moet schriftelijk en hiervoor geldt een opzegtermijn
van een  maand. 4.5. Voldoet een installatie niet meer aan de bijbehorende productvoorwaarden ,
functioneert  hij niet goed  (meer)  en/of  gebruikt  u de installatie  niet (meer)? Ook
Voorwaarden  Veilig Wonen
Pagina 10/26
dan betaalt  u gedurende  de eerste  contractstermijn  van een jaar voor die dienst . Onder ‘niet gebruiken’ wordt ook verstaan het niet kunnen gebruiken van uw
installatie  doordat  de elektriciteit,  water -, en/ of gaslevering,  om wat voor reden
dan ook is onderbroken. 4.6. Als u een nieuwe installatie  heeft, dan kunt u de dienst voortzetten voor uw nieuwe
installatie . Wel dient u Univé  hiervan binnen twee weken op de hoogte te stellen, om te
beoordelen of de nieuwe installatie  aan de bij de dienst behorende productvoorwaarden
voldoet. 4.7. Bij verhuizing mag u d e dienst  overdragen aan een opvolgend eigenaar van de
installatie . Voorwaarde hierbij is wel dat u Univé  hiervan binnen twee weken na uw
verhuizing op de hoogte heeft gesteld  en dat de installatie  aan de voorwaarden
blijft voldoen . Univé  moet dan vooraf schriftelijk hebben ingestemd met  de
contractoverneming. 4.8.