Dan blijft een gedeelte van het schade-
bedrag  altijd voor uw rekening. Of u een eigen risico heeft en welk
bedrag dat is, staat op uw polis. Als er sprake is van een maximale
vergoeding, dan passen we eerst het maximum toe en halen daar
het eigen risico vanaf. Is het schadebedrag lager dan uw eigen
risico? Dan ontvangt u niets. Bij diefstal uit de auto zoals genoemd
in de artikelen 2.4.2.6 en 2.4.3.2 halen wij geen eigen risico van het
maximum af. Voor stormschade aan terreinafscheidingen, tuinhuisjes,
zonnepanelen en hobbykassen geldt altijd een extra eigen risico
van € 300. Voorbeeld
Uw winterbanden met een waarde van € 1.500 zijn uit uw
woning  gestolen en u heeft een eigen risico van € 150. De
maximale vergoeding voor accessoires van voertuigen is
€ 1.250. Wij vergoeden dan € 1.250 min € 150 eigen risico. U ontvangt van ons dus € 1.100. 8.4 Hoe regelen wij uw schade? Bij schade laten wij u snel weten of u voor de schade bent
verzekerd. Is dat het geval? Dan regelen wij dat uw schade wordt
vergoed. Dit kan op twee manieren. • Wij zorgen ervoor dat uw schade wordt hersteld. • Wij betalen voor uw schade en u regelt zelf dat de schade
wordt hersteld.8.5 Aan wie betalen wij? Als de schade wordt hersteld via de Reaal Herstel Service, betalen
we altijd rechtstreeks aan het herstelbedrijf. Maakt u geen gebruik
van de Reaal Herstel Service? Dan betalen wij aan u of het bedrijf
dat de schade heeft hersteld. 8.6 Betalen wij u wettelijke rente? Betalen wij aan u? Dan doen wij dat binnen dertig dagen nadat wij
alle gegevens hebben gekregen die wij nodig hebben om de
schade te beoordelen. Lukt het ons niet binnen dertig dagen te betalen en is de schade
verzekerd? Dan betalen wij  het bedrag na deze dertig dagen
vermeerderd met de rente die wij volgens de wet moeten betalen.Voorwaarden Glasverzekering
Deze voorwaarden gelden als u de Reaal Inboedelverzekering
heeft uitgebreid met de Glasverzekering. Als dat zo is, dan ziet u
dat terug op uw polis. Voor de Glasverzekering  gelden ook de voorwaarden van de Reaal
Inboedelverzekering, tenzij in onderstaande voorwaarden anders
wordt aangegeven. Ook de Voorwaarden Reaal Goed Geregeld
Pakket Schadeverzekeringen Algemeen horen bij deze verzekering. 1 Uw verzekering
1.1 Welke schade is verzekerd? Schade aan glas of ruiten bestemd voor lichtdoorlating is
verzekerd. 2 Welke schade is niet verzekerd? Wij betalen niet voor schade aan glas:
• In hobbykassen, kweekbakken, tuinhuisjes, tuinafscheidingen
en windschermen. • Die is ontstaan tijdens vervoer, verplaatsing, verandering,
versiering of kunstmatige verhitting van glas. • Door eigen gebrek bij:
• Glas in lood. • Draadglas. • Isolerend glas. • Kunststof. Staat de woning langer dan zes maanden leeg of is de woning
gekraakt? Dan is schade aan glas niet verzekerd.3 Schadebehandeling
3.1 Hoe bepalen wij de hoogte van het schadebedrag? U krijgt de kosten vergoed voor het vervangen van het gebroken
glas/ruiten door glas van dezelfde soort en kwaliteit. Ook de kosten
voor het inzetten van het glas en het noodzakelijke schilderwerk
vergoeden wij. Als de schade aan het glas of de ruiten verzekerd is,
dan vergoeden wij ook de noodvoorzieningen. 12
Voorwaarden Buitenhuisrisico
Deze voorwaarden gelden als u de Reaal Inboedelverzekering
heeft uitgebreid met het Buitenhuisrisico. Als dat zo is, dan ziet u
dat terug op uw polis. Voor het Buitenhuisrisico gelden ook de voorwaarden van de Reaal
Inboedelverzekering, tenzij in onderstaande voorwaarden anders
wordt aangegeven. Ook de Voorwaarden Reaal Goed Geregeld
Pakket Algemeen horen bij deze verzekering. 1 Uw verzekering
1.1 Welke bezittingen zijn verzekerd? De volgende bezittingen zijn verzekerd:
• Audioapparatuur. • (Zonne)brillen. • Contactlenzen.