04 229 16-01
Reaal Schadeverzekeringen N.V., gevestigd te Zoetermeer, K.v.K. 370109921Gebouwenverzekering
Voorwaarden
Polismantel ZGEB/2016
Inhoudsopgave
Onderwerp Pagina
Algemene voorwaarden 2
Bijzondere voorwaarden Gebouwen 8
Onderwerp Artikel
Algemene voorwaarden
Algemene bepalingen  1
Begripsomschrijvingen  2
Dekking  3
Beperking terrorismerisico  4
Uitsluitingen 5
Schademelding en schaderegeling  6
Premie  7
Bekendheid, risicowijziging, verhuizing  8
Wijziging van de premie en/of voorwaarden  9
Aanvang, duur en einde van de verzekering  10
Persoonsgegevens  11
Adres  12
Klachten, geschillen en toepasselijk recht  13
Kwijting  14
Onderwerp Artikel
Bijzondere voorwaarden Gebouwen
Begripsomschrijvingen  1
Omvang van de dekking  2
Beperkte dekking  3
Vergoedingen boven de verzekerde som  4
Uitsluitingen  5
Regeling van schade  6
Indexering  7
Voortaxatie 82 De Algemene voorwaarden vormen één geheel met de bij de
betreffende verzekering behorende Bijzondere voorwaarden. 1 Algemene bepalingen
1.1  De overeenkomst
Deze verzekering is een overeenkomst tussen de op het polisblad genoemde verzekeringnemer en Reaal Schadeverzekeringen N.V.,
gevestigd te Zoetermeer, hierna te noemen de verzekeraar. De
verzekering is met betrekking tot het verzekerde belang van kracht volgens de verzekeringsvorm en de maximum verzekerde sommen
als vermeld op het laatst afgegeven polisblad. 1.2  Onzeker voorval
Deze overeenkomst beantwoordt aan het vereiste van onzekerheid
als bedoeld in artikel 7:925 BW, indien en voorzover de schade op vergoeding waarvan aanspraak wordt gemaakt, het gevolg is van een
gebeurtenis waarvan voor partijen ten tijde van het sluiten van de
verzekering onzeker was dat daaruit schade voor de verzekerde was
ontstaan dan wel naar de normale loop van omstandigheden zou
ontstaan. 1.3  Grondslag van de verzekering
Het door de verzekeringnemer ingevulde en ondertekende
aanvraagformulier en overige verstrekte inlichtingen en gedane
verklaringen, in welke vorm ook, zijn de grondslag van de verzekeringsovereenkomst en worden geacht daarmee één geheel te vormen. 2  Begripsomschrijvingen
In deze voorwaarden wordt verstaan onder:
2.1  Atoomkernreacties
Iedere kernreactie waarbij energie vrijkomt zoals kernfusie, kernsplijting, kunstmatige en natuurlijke radioactiviteit inclusief ioniserende straling, ongeacht hoe de reactie is ontstaan;
2.2  Bereddingskosten
Kosten van maatregelen die tijdens de geldigheidsduur van de verzekering door of vanwege verzekeringnemer of een verzekerde worden getroffen en redelijkerwijs geboden zijn om het onmiddellijk dreigend gevaar van schade af te wenden waarvoor - indien gevallen -
de verzekering dekking biedt, of om die schade te beperken. Onder kosten van maatregelen wordt in dit verband mede verstaan schade aan zaken die bij het nemen van de hier bedoelde maatregelen worden ingezet;
Niet als bereddingskosten zullen worden aangemerkt die kosten welke verzekerde maakt in het kader van goed huisvaderschap;
2.3  Bewoond
Een gebouw wordt als bewoond beschouwd wanneer daarin in de
regel iemand, zowel bij dag als bij nacht, op geoorloofde wijze
aanwezig is;
2.4  Blikseminslag
Het meteorologisch verschijnsel van een met vuur gepaard gaande ontlading van atmosferische elektriciteit, zich manifesterende in vernieling door de kracht van de ontlading;
2.5  Braak
Een zichtbare verbreking van een afsluiting, niet zijnde hekwerken,
terreinafscheidingen en dergelijke, met het oogmerk zich
wederrechtelijk toegang te verschaffen;
2.6  Brand en brandblussing
Een door verbranding veroorzaakt en met vlammen gepaard gaand
vuur buiten een vuurhaard dat in staat is zich uit eigen kracht voort te
planten. Derhalve is onder andere geen brand:
•zengen, schroeien, smelten, verkolen en broeien;
•doorbranden van elektrische apparaten en motoren;
•oververhitten, doorbranden, doorbreken van ovens en ketels. Bluswaterschade of schade door andere middelen tot stuiting of tot blussing van de brand gebruikt, worden gelijkgesteld met schade door
brand.