Wij zullen het
bewaren bij uw huurovereenkomst. U heeft de beschik king over de (ondertekende) huurovereenkomst;
wij hebben een exemplaar aan u verstrekt of u kunt deze in digitale vorm raadplegen. Door ondertekening van deze verklaring gaat u akkoo rd met de eisen die aan een harde vloer zijn
gesteld en met de voorwaarden die wij stellen aan h et overnemen van een vloerbedekking van de vorige
bewoner. Deze verklaring maakt onlosmakelijk deel u it van de door u ondertekende huurovereenkomst. Beste huurder(s) van Stadgenoot,
Welkom in uw nieuwe woning! Huurgenoot, de vereniging voor huurders bij Stadgen oot, heet u van harte welkom
in uw nieuwe woning. Huurders kunnen heel actief en betrokken voor hun b elangen opkomen. Velen doen dit door zich te organiseren  via een ei gen Bewonerscommissie
en zetten zich op die manier in voor onderhoud, ser vicekosten en beheer en
voor een prettige en veilige woonomgeving. Indien u wilt weten of er in uw complex al een bewo nerscommissie is, kunt u dat
nakijken op de website van Huurgenoot: www.huurgeno ot.nl of door even te bellen
of te mailen met Huurgenoot. Alle bewonerscommissies van Stadgenoot kunnen zich aansluiten bij de
huurders(koepel) vereniging Huurgenoot. Huurgenoot behartigt de collectieve huurdersbelange n met een actief bestuur dat
regelmatig met Stadgenoot overlegt en daar in de Al gemene Leden Vergadering
aan de leden van de bewonerscommissies verantwoordi ng over aflegt. Huurgenoot overlegt met Stadgenoot over zaken als h uurverhoging, verkoop van
woningen en betrekken van huurders bij onderhoud en  renovatie en andere
projecten in en om uw woning. Wij informeren alle huurders tweemaal  per jaar met de ‘Huurgenoot’-krant, via de
website, sociale media en het Huurgenoot Café. Zo b ent u betrokken en kunt u zich
als actieve huurder inzetten voor prettig wonen in een sociale en veilige stad
Amsterdam. Wij hopen dat u zich snel thuis zult voelen in uw n ieuwe woning en de omgeving. Het bestuur
Huurgenoot
Nieuwezijds Voorburgwal 32
1012 RZ Amsterdam
06 – 31674563
info@huurgenoot.nl
www.huurgenoot.nl
https://www.facebook.com/groups/huurgenoot/?fref=ts
#huurgenoot