Overig
11.1. Univé  mag op elk moment het abonnement en/of de diensten  aanpassen of
aanvullen. Voordat er een wijziging plaatsvindt, informeert  Univé
u hierover. Als deze wijziging nadelige gevolgen voor u heeft , dan heeft  u
het recht om het  abonnement  en/of  een dienst  te beëindigen. 11.2. Univé  mag het abonnement en/of de dienst en en de daaraan verbonden rechten
en plichten overdragen aan een ander  (Univé) bedrijf. U geeft daarvoor nu al uw
toestemming. Voordat een overdracht plaatsvindt, informeert Univé  u hierover en
heeft u de mogelijkheid om het abonnement en daarvan deel uitmakende dienst en
te ontbinden. 11.3. Op het abonnement en daarvan deel uitmakende dienst en is Nederlands recht
van toepassing. Voorwaarden  Veilig Wonen
Pagina 12/26
Bijlage  1:  Productvoorwaarden
1. Productvoorwaarden  CV-basis  en CV  all-in dienst
Waarvoor? Zowel  de CV-basis  als de CV all-in dienst  (hierna  gezamenlijk:  de CV-dienst ) geldt  voor
onderhoud  en service  aan uw CV-toestel  voor huishoudelijk  gebruik . Voor de CV all-in
dienst  dient uw CV-toestel  niet ouder te zijn dan 13 jaar. Een CV-toestel  van Itho
Daalderop  of AGPO Ferroli  (met uitzondering van de Blue Sense)   komt niet in
aanmerking voor de  CV all-in dienst . Dat geldt ook voor zonnecollector en andere
gekoppelde of gecombineerde toestellen en bijbehorende achterliggende
installatie(s). Wat valt eronder (en wat niet)? In de CV-dienst  is inbegrepen:
• zo snel mogelijk , maar uiterlijk binnen twee maanden , een toestelkeuring door
een leverancier  om de conditie van het CV-toestel te keuren (hierna: de
toestelkeuring ) tegen het tarief  zoals vermeld op de website www.univé.nl/ veilig -
wonen . Met uw toestemming en op uw kosten wordt – indien noodzakelijk – het
CV-toestel naar het conditieniveau gebracht dat nodig is voor de CV-dienst. Totdat
het CV-toestel is goedgekeurd worden de k osten voor het afhandelen van
storingen en eventuele reparaties, materiaalkosten en arbeidsloon bij u in
rekening gebracht;
• de CV-dienst  gaat in nadat wij een toestelkeuring  en eerste onderhoudsbeurt
hebben uitgevoerd en het CV-toestel voor de CV-dienst hebben geaccepteerd ;
• wanneer u na uitvoering van de toestelkeuring , inclusief het eerste onderhoud,
afziet van het abonnement worden de werkzaamheden als zijnde een eenmalig
onderhoud in rekening gebracht  tegen het tarief zoals v ermeld op de website
www.univé.nl/ veilig -wonen . Daarnaast word en kosten voor eventuele reparaties
en materiaal  ook bij u in rekening gebracht ;
• na de toestelkeuring  1x per circa  24 maanden  (tussen  de 21 en 27 maanden) een
periodieke onderhoudsbeurt (hierna: de  onderhoudsbeurt );
• voorrijkosten voor de toestelkeuring ;
• voorrijkosten en arbeidsloon voor de (periodieke) onderhoudsbeurt ;
• hulp bij storingen , inclusief  voorrijkosten. In de CV all-in dienst is naast het bovenstaande inbegrepen:
• arbeidsloon voor het verhelpen van  storingen ;
• toestelonderdelen  bij een onderhoudsbeurt  en storing . Voorwaarden  Veilig Wonen
Pagina 13/26
In de CV-dienst  niet inbegrepen:
• arbeidsloon  en kosten  voor materiaal  bij de toestelkeuring  om het CV-
toestel  naar het benodigde  conditieniveau  te brengen. In de CV-dienst zijn de volgende installatie (onderdelen) en de bijbehorende materiaal -
en arbeidskosten niet inbegrepen:
• radiatoren en  -kranen;
• bij het geheel  horende  leidingsystemen  (CV, gas, water,  riolering);
• rookgasafvoer;
• thermostaat;
• thermostaatkabel;
• zonnecollector en andere gekoppelde of gecombineerde toestellen en bijbehorende
achterliggende  installatie(s). Waar moet u aan voldoen zodat de leverancier  het product of dienst k an
leveren? • Als daar reden voor is en/of wij daarom vragen, is het nodig dat u een verklaring
‘geen asbest’ kunt tonen waarin staat dat op de werkplek geen asbest is. U bent
zelf verantwoordelijk voor het verwijderen en afvoeren van eventueel aanwezig e
asbest en het (asbest - en) stofvrij maken van de ruimte;
• De bereikbaarheid moet goed e n arbotechnisch verantwoord zijn;
• Heeft u een installatie  van een fabricaat waarvoor het onderhoud speciale
aandacht, voorzieningen of een afwijkende onderhoudscyclus vraagt? Of adviseert
de fabrikant van de installatie  dit? Dan moet u dat van tevoren aan ons doorgeven. Het is mogelijk dat wij daarvoor extra kosten in rekening moeten brengen. Dit
vertellen wij u voordat de werkzaamheden beginnen;
• De gasleidingen en be - en ontluchtingsopeningen moeten voldoen aan de
lande lijke norm NEN 1078 en NEN 2757;
• Ventilatievoorzieningen moeten voldoen aan de landelijke norm NEN 1087 en de
installatie  moet aangesloten zijn volgens de NEN 1010 regels;
• Wij mogen installaties  uitsluiten of weigeren. Dit doen wij bijvoorbeeld als er geen
onderdelen in voorraad zijn of als deze niet onder normale condities of op redelijke
termijn verkrijgbaar zijn. Extra werkzaamheden:
• Als er extra werkzaamheden nodig zijn, dan zijn de eventuele extra kosten daarvan
voor uw rekening. U krijgt hiervoor een offerte. Pas als u hierop akkoord geeft,
voeren wij de extra werkzaamheden uit;
• Voor installaties  met een maximaal haalbaar nominaal vermogen boven de 40 kW
tot een maximum van 70 kW geldt een toeslag bij het abonnement ‘ CV all-in’;
• Moeten er (bouw)vergunningen worden aangevraagd? Dan moet u daarvoor
zorgen. De kosten hiervan zijn voor uw rekening;
• Meerkosten door gebreken in de bestaande installatie  (waaronder aantreffen van
asbest) zijn voor uw rekening;
• De kosten voor extra werkzaamheden wo rden achteraf van uw bankrekening
geïncasseerd via automatische incasso. Voorwaarden  Veilig Wonen
Pagina 14/26
Onderhoudsbeurt
De (periodieke)  onderhoudsbeurt houdt het  volgende  in:
• inspectie en onderhoud aan uw CV-toestel volgens de voorschriften van  de
fabrikant. Daarna wordt het CV-toestel opnieuw ingeregeld;
• het zo nodig bijvullen van het  CV-toestel;
• het periodiek onderhoud aan of inspecteren van uw CV-toestel volgens
de onderhoudssystematiek van de  fabrikant;
• uitvoeren  van metingen,  zoals  een meting  van de CO-waarde  (koolmonoxide)  en
de CO2 -waarde (kool dioxide). Deze uitkomsten worden vergeleken met de
waardes van de fabrikant. Bij grote afwijkingen gaat de leverancier  op zoek naar de
oorzaak;
• afstemmen van het juiste vermogen op de radiatoren en eventuele  andere
afgifte bronnen;
• advies uitbrengen over het energiezuinig gebruik van uw  CV-toestel. Heeft  u een storing  aan het CV-toestel  tijdens  de looptijd  van de CV-dienst  voordat  de
onderhoudsbeurt heeft  plaatsgevonden? Dan voert  de leverancier  tegelijkertijd  met
het verhelpen  van de storing  de onderhoudsbeurt uit, als dat mogelijk  is. Bij de onderhoudsbeurt zijn niet  inbegrepen:
• het ontkalken van boilers en geisers en werkzaamheden aan de installatiezijde
van het  CV-toestel;
• het reinigen of vegen van afzuigkanalen en/of  -roosters;
• bijvullen  en/of  ontluchten  van uw CV-toestel  buiten  de onderhoudsbeurt . Storingen
Storingen  aan of vervanging van bovengenoemde onderdelen zijn geen onderdeel
van de CV-dienst, maar de leverancier  verhelpt deze graag. U betaalt hiervoor geen
voorrijkosten. Kosten voor arbeid en onderdelen zijn op basis van regie en betaalt u
achteraf aan Univé  of rechtstreeks aan de leverancier . Als onderdeel van zowel de CV-basis als de CV all-in dienst kunt u uw storingen  24 uur
per dag telefonisch melden op 0592  348 911 . We komen dan zo snel mogelijk. Ook
in het weekend. Zowel bij de CV-basis als de CV all-in dienst betaalt u geen voorrijkosten. Heeft u
een CV-all in dienst  afgenomen? Dan zijn daarnaast  het arbeidsloon  en de
materiaalkosten  inbegrepen. Een aantal storingen  is niet in de CV-dienst  inbegrepen. Dit betekent dat de kosten
voor het verhelpen van deze storingen  volledig, dus ook: arbeidsloon, materiaal - en
voorrijkosten, bij u in rekening worden gebracht door de leverancier . Hierbij gaat het
om:
a. als u zich niet aan de afgesproken regels heeft gehouden  en wij daar hinder van
ondervinden bij de uitvoering van onze werkzaamheden ;
Voorwaarden  Veilig Wonen
Pagina 15/26
b. als de storing  het gevolg is van:
- uw toedoen, zodat wij het onderhoud niet kunnen uitvoeren;
- geen of een onjuiste elektrische spanning. Of doordat er geen gas of gasvoordruk
aanwezig is op de installatie  zoals aangegeven in de voorwaarden van de installatie ;
- blikseminslag, bevriezing, bevuiling van de binnenleiding, leidinglekkage of storingen in
het gas of elektriciteitsnet of andere oorzaken van buitenaf;
- onzorgvuldige bediening door u, zoals het in de onjuiste stand staan van schakelaars of
onjuiste instellingen;
- verstopping door kalkafzetting en diffusie;
- capaciteitsproblemen van install aties die niet door ons zijn aangesloten;
- vervuilde rookgaskanalen of rookgaskanalen die in bouwkundige constructies zijn
weggewerkt;
- te veel/onvoldoende water of te veel lucht in de installatie ;
- het programm eren van de kamerthermostaat en/of temperatuurregeling en /of
vervangen van batterijen;
- wijzigingen aan de installatie die de goede werking van de installatie  nadelig kunnen
beïnvloeden en/of de installatie  onbereikbaar maken ;
c. Het tussentijds bijvullen e n ontluchten valt niet onder de service. Als u wilt kunnen
deze werkzaamheden tegen vooraf geoffreerde kosten worden uitgevoerd.