BTW NL.82.43.78.520.B01
KvK 33011078 4417
Huurovereenkomst
zelfstandige
woonruimte
Eenheidnr :
Adrescode :
Contractnr :
Ing. datum :
U bent:
Wij zijn:
Stichting Stadgenoot, Sarphatistraat 370 in AMSTERD AM. Wij nemen het volgende in aanmerking:
- U gaat een woning van ons huren. - Als uw huurwoning in een gebouw ligt, kan het zij n dat niet alle woningen in dat gebouw van
dezelfde eigenaar zijn. Het gebouw is dan gesplitst  in appartementsrechten. Ook is het mogelijk
dat het gebouw in de toekomst in appartementsrechte n wordt gesplitst. - Bij een splitsing in appartementsrechten werken d e eigenaren met elkaar samen. Zij
onderhouden samen het gebouw en stellen samen de ge bruiks- en leefregels vast. - U houdt zich aan alle (toekomstige) regels en bes luiten die te maken hebben met de splitsing in
appartementsrechten ook wij zijn daaraan gebonden. Daarom kunnen we niet over alle
onderwerpen in alle vrijheid afspraken met u maken. - Wij zijn een woningcorporatie, daardoor gelden er  voor ons speciale regels. Deze regels zijn
onder andere vastgelegd in het Besluit Beheer Socia le Huursector (BBSH). Wij werken in het
belang van de volkshuisvesting. Meer mensen zijn op  zoek naar een woning dan er woningen
zijn. Uw woning is daarom een schaars goed. Ons doe l is het rechtvaardig en evenwichtig
verdelen van (betaalbare) woonruimte. Met name help en wij mensen die door hun inkomen
moeite hebben met het vinden van woonruimte. U verk laart hiermee bekend te zijn en niets te
doen wat hiermee in strijd is. Inkomenstoets
- Wij zijn bij het verhuren van sociale huurwoninge n verplicht het besluit van de Europese
Commissie van 15 december 2009 na te leven;
- In dat besluit is onder meer bepaald dat sociale huurwoningen dienen te worden toegewezen aan
personen die een inkomen hebben dat onder een bepaa lde grens ligt (op de datum van het
besluit bedroeg deze grens € 33.000,00, deze inkome nsgrens is echter aan aanpassing
onderhevig);
- Wij zullen ons naar redelijkheid ervan dienen te vergewissen welk gezamenlijk verzamelinkomen
u en de leden van uw huishouding naar schatting zul len genieten in het jaar van aanvang van
deze huurovereenkomst;
- U bent verantwoordelijk voor het volledig en juis t aanleveren van deze inkomensgegevens;
- Wij zullen op basis van deze aangeleverde gegeven s toetsen of u in aanmerking komt voor de
onderhavige sociale huurwoning; en
- Als de inkomensgegevens die u aangeleverd heeft n iet juist zijn, en u daardoor eigenlijk geen
recht heeft op het huren van een sociale huurwoning , kunnen wij over gaan tot beëindiging van
deze huurovereenkomst (door vernietiging, de nietig heid in te roepen, te ontbinden en/of deze op
te zeggen). Wij zijn met u het volgende overeengekomen:
Artikel 1 Wat hoort er bij uw woning? U huurt van ons de woning aan de adres  in AMSTERDAM .