Dit zijn bijvoorbeeld de
kosten van een deurwaarder of beslaglegging. Let op
DAS vergoedt per conflict nooit méér externe kosten dan het
maximum bedrag dat staat vermeld bij de onderdelen
‘Consument, Wonen en Verkeer’, ‘Werk en Inkomen’ en ‘Fiscaal en
Vermogen’. Op uw polis vindt u welke onderdelen u verzekerd heeft. Welke kosten betaalt DAS niet? Zijn er kosten gemaakt die u van iemand anders kunt terugkrijgen? Of van een andere verzekering? Dan schiet DAS deze kosten aan
u voor. Als u deze kosten later van iemand anders of een andere verzekering
terugkrijgt, moet u het bedrag dat DAS heeft voor-geschoten, aan
DAS terugbetalen. Dat geldt ook voor proceskosten die u volgens een definitief vonnis
ontvangt en buitengerechtelijke (incasso)kosten die aan u worden
betaald. Wanneer moet u een eigen risico betalen aan DAS? U moet een eigen risico van € 250 betalen als u wilt dat DAS een
door u gekozen externe rechtshulpverlener inschakelt om namens
u een gerechtelijke of administratieve procedure te voeren. Als u
de procedure laat uitvoeren door een deskundige medewerker
van DAS hoeft u dit bedrag niet te betalen. En dat hoeft u ook niet
als het volgens wet- en regelgeving verplicht is om voor een
gerechtelijke procedure een advocaat in te schakelen (verplichte
procesvertegenwoordiging). DAS geeft pas opdracht aan de externe rechtshulpverlener die u
hebt gekozen als DAS van u het eigen risico heeft ontvangen. T oelichting
Een externe deskundige is bijvoorbeeld een schade-
expert. Met een externe rechtshulpverlener bedoelen we
bijvoorbeeld een jurist of advocaat die niet in loondienst is
bij DAS. 6
2.4 Wanneer bent u niet verzekerd? DAS geeft u geen rechtsbijstand:
1. Als u in strijd met de voorwaarden van deze verzekering
handelt. En hierdoor ons en/of DAS benadeelt. Bijvoorbeeld als
u te laat uw verzoek om juridische hulp indient en DAS u alleen
kan helpen door meer kosten te maken of meer inspanningen
te doen. 2. Als u zich niet houdt aan uw verplichtingen uit de voorwaarden
van deze verzekering. Bijvoorbeeld omdat u DAS niet in de
gelegenheid heeft gesteld om het conflict met uw tegenpartij,
zonder een procedure (in der minne) op te lossen, terwijl dit in
redelijkheid van u verlangd kon worden. Maar ook als u niet zo
goed mogelijk samenwerkt met de deskundige medewerker in
dienst van DAS of met een externe deskundige of rechtshulp-
verlener die DAS heeft ingeschakeld. Of als u bewust onjuiste
informatie aan DAS geeft. 3.