Dit
bedrag is exclusief btw. Kunt u de btw niet verrekenen? Dan
betaalt DAS daarnaast ook nog de btw over dit bedrag. • DAS betaalt de kosten van een externe deskundige die DAS
namens u heeft ingeschakeld. Maar alleen als deze kosten echt
nodig waren om de opdracht uit te voeren. • DAS betaalt de kosten van een professionele en onafhankelijke
conflictbemiddelaar (mediator) die DAS voor u heeft
ingeschakeld. Maar alleen als deze kosten echt nodig waren. DAS betaalt alleen uw deel van de kosten en niet het deel van
de andere partij. • DAS betaalt de kosten van getuigen in een rechtszaak. Maar
alleen als de rechter deze kosten heeft toegewezen. • DAS betaalt de proceskosten, waarvan de rechter uiteindelijk
heeft bepaald dat u deze moet betalen. • DAS betaalt de reiskosten en verblijfkosten die u maakt omdat
u bij een rechter in het buitenland moet komen. Maar alleen als
de advocaat het zeer wenselijk vindt dat u daar verschijnt. En
ook alleen als u dit vooraf met DAS heeft overlegd. • DAS betaalt de kosten die moeten worden gemaakt om een
uitspraak van de rechter uit te voeren. Dit zijn bijvoorbeeld de
kosten van een deurwaarder of beslaglegging.12
Welke kosten betaalt DAS niet? Zijn er kosten gemaakt die u van iemand anders kunt terugkrijgen? Of van een andere verzekering? Dan schiet DAS deze kosten
aan u voor. Als u deze kosten later van iemand anders of een andere verzekering
terugkrijgt, moet u het bedrag dat DAS heeft voorgeschoten, aan
DAS terugbetalen. Dat geldt ook voor proceskosten die u volgens een definitief vonnis
ontvangt en buitengerechtelijke (incasso)kosten die aan u worden
betaald. Wanneer moet u een eigen risico betalen aan DAS? U moet een eigen risico van € 250 betalen als u wilt dat DAS een
door u gekozen externe rechtshulpverlener inschakelt om namens
u een gerechtelijke of administratieve procedure te voeren. Als u
de procedure laat uitvoeren door een deskundige medewerker
van DAS hoeft u dit bedrag niet te betalen. En dat hoeft u ook niet
als het volgens wet- en regelgeving verplicht is om voor een
gerechtelijke procedure een advocaat in te schakelen (verplichte
procesvertegenwoordiging). DAS geeft pas opdracht aan de externe rechtshulpverlener die u
hebt gekozen als DAS van u het eigen risico heeft ontvangen. 2.4 Wanneer kunt u géén gebruikmaken van de
verhaalsbijstand? DAS geeft u geen (verdere) rechtsbijstand:
• Als u zich niet houdt aan uw verplichtingen uit de voorwaarden
van deze verzekering. Bijvoorbeeld omdat u DAS niet in de
gelegenheid heeft gesteld om het conflict met uw tegenpartij,
zonder een procedure (in der minne) op te lossen, terwijl dit in
redelijkheid van u verlangd kon worden. Maar ook als u niet zo
goed mogelijk samenwerkt met de deskundige medewerker in
dienst van DAS of met een externe deskundige of rechtshulp-
verlener die DAS heeft ingeschakeld. Of als u bewust onjuiste
informatie aan DAS geeft. • Als het conflict bewust door u is veroorzaakt. Bijvoorbeeld als u
iets deed terwijl u had moeten begrijpen dat hierdoor een
conflict zou ontstaan. Of als u juist een conflict had kunnen
voorkomen maar dat bewust niet heeft gedaan. • Als u zich niet houdt aan de verplichtingen van deze verzekering. En hierdoor ons en/of DAS benadeelt.