• De kosten van getuigen. De rechter bepaalt de hoogte van deze kosten. • Uw kosten van de procedure . • De kosten van de procedure  van een andere partij. Dit doen we alleen als de rechter
vindt dat u deze kosten moet betalen. • De kosten van het uitvoeren van een uitspraak van de rechter. Dit doen we
wanneer de uitspraak definitief is. Wij doen dit tot vijf jaar na de uitspraak. • De redelijke kosten als u van een buitenlandse rechter naar het buitenland moet. Een advocaat is niet wettelijk verplicht
U laat ons procederen
De kosten van de rechtsbijstand betalen wij volledig. Ook als wij een externe
deskundige  vragen om dat namens ons te doen. U kiest voor behandeling door een externe deskundige
U mag deze vrij kiezen. Heeft u geen voorkeur of weet u niet goed wie u moet kiezen,
dan helpen wij u. Wij regelen namens u de externe deskundige . Wij betalen u dan de verzekerde kosten tot € 3.500 per gebeurtenis . Wij betalen nooit
meer dan uw financieel belang bij het verzekerde conflict . Er geldt een eigen risico van € 250 per gebeurtenis . De volgende voorwaarden gelden:
• Wij geven de opdracht op basis van de informatie die u ook aan ons heeft gegeven. • Per procedure  regelen wij namens u één externe deskundige . • U werkt mee:
• aan het terugvorderen bij de andere partij van onze betaalde kosten;
• door ons een kopie te geven van het procesdossier. Voorwaarden
Oldtimerverzekering
Pagina 27/34
Als u niet aan deze voorwaarden voldoet, dan betalen wij de kosten niet. • De externe deskundige  moet tijdens de behandeling steeds opnieuw de redelijke
kans inschatten. Heeft u schade door een fout van de externe deskundige  die u zelf heeft uitgekozen? Dan zijn wij daarvoor niet aansprakelijk. Wij betalen die schade niet. Bij betaling van de eerste declaratie(s) betaalt u zelf het eigen risico aan de externe
deskundige . Advocaat is wettelijk verplicht
U mag deze vrij kiezen. Heeft u geen voorkeur of weet u niet goed wie u moet kiezen,
dan helpen wij u. Wij regelen namens u de advocaat. Wij betalen u dan de verzekerde kosten tot maximaal € 50.000 per gebeurtenis . Wij
betalen nooit meer dan uw financiële belang van het verzekerde conflict . Onder het
hierboven genoemde maximum van € 50.000, vallen ook alle andere kosten door een
externe deskundige  die wij voor dezelfde gebeurtenis  al hebben betaald. De volgende voorwaarden gelden:
• Wij geven de opdracht op basis van de informatie die u ook aan ons heeft gegeven. • Per procedure  regelen wij namens u één advocaat. • U werkt mee:
• aan het terugvorderen bij de andere partij van onze betaalde kosten;
• door ons een kopie te geven van het procesdossier. Als u niet aan deze voorwaarden voldoet,  dan betalen wij de kosten niet. • De advocaat moet tijdens de behandeling steeds opnieuw de redelijke kans
inschatten. Heeft u schade door een fout van de advocaat die u zelf heeft uitgekozen? Dan zijn wij
daarvoor niet aansprakelijk. Wij betalen die schade niet. 10.4.4 Belangenconflict
U heeft een conflict  met een andere rechtsbijstand verzekerde van Univé. U mag zelf
een advocaat of externe deskundige  kiezen. Wij regelen die dan namens u. Wij betalen u dan de verzekerde kosten tot maximaal het verzekerde bedrag per
gebeurtenis  zoals beschreven in 10.4.3. Dit geldt ook als uw conflict  leidt tot een
procedure . Voorwaarden
Oldtimerverzekering
Pagina 28/34
10.4.5 Expertise
Als het nodig is voor het verlenen van rechtsbijstand, geven wij opdracht aan een
expert voor onderzoek of advies. Hiervan maakt hij dan een rapport. Wij schakelen
nooit meer dan één expert per conflict  in. Bent u het niet eens met de  expert? Dan kunt u nog een rapport door een andere
expert laten maken. U betaalt de kosten van dit rapport zelf. Onder de volgende drie
voorwaarden krijgt u de kosten van ons terug:
• U geeft de expert in overleg met ons de opdracht. • U overlegt met ons wat de opdracht is. • Wij kunnen het nieuwe rapport gebruiken om een beter resultaat voor u te halen. 10.4.6 Meer belanghebbenden betrokken bij het conflict
Zijn er meer bedrijven of personen betrokken bij het conflict ? En hebben die
bedrijven of personen hetzelfde belang bij de rechtsbijstand of de uitkomst daarvan? Dan kunnen wij toestemming geven om in het conflict  samen met die anderen
rechtsbijstand te laten verlenen door een externe deskundige . Wij betalen dan alleen uw aandeel in de kosten van rechtsbijstand. We berekenen
uw aandeel door de totale kosten te delen door het aantal bedrijven of personen dat
belang heeft bij de actie. Het maakt daarbij niet uit of die anderen ook daadwerkelijk
deelnemen of meebetalen. 10.4.7 Wanneer moet u ons terugbetalen? Wij betalen de verzekerde kosten bij wijze van voorschot. Soms kunt u, of een ander
namens u, de kosten die wij betaald hebben terugkrijgen. Wij helpen u bij het verhalen
van kosten. Het gaat om kosten die:
• een ander als gevolg van een uitspraak moet betalen, of;
• op een ander verhaald kunnen worden, of;
• door een ander betaald kunnen worden, of;
• verrekend kunnen worden. Betaalt een ander deze kosten aan u? Dan moet u het bedrag dat wij hebben betaald
aan ons terugbetalen. 10.5 Wat is verzekerd?