12
7.3 Wanneer betalen wij? 14
7.4 Bent u het niet met ons eens? 14
7.5 Wat gebeurt er met uw uitkering als uw arbeidsongeschiktheid
toeneemt? 14
7.6 Wanneer eindigt uw uitkering? 15
7.7 Wat gebeurt er als u binnen 90 dagen nadat de uitkering is beëindigd
weer ziek wordt? 15
7.8 Hoe helpen wij u bij arbeidsongeschiktheid? 15Voorwaarden
Arbeidsongeschiktheidsverzekering
Pagina 5/26
8. Premie, inkomen, rechten en einde verzekering 16
8.1 Wat moet u weten over de premie? 16
8.2 Wanneer gaan premie-en voorwaardenwijzigingen in als u een uitkering
ontvangt? 16
8.3 Kunt u het verzekerde inkomen verhogen? 17
8.4 Kunt u het verzekerde inkomen verlagen? 17
8.5 Kunt u de maximale uitkeringsduur van 2 of 5 jaar wijzigen? 18
8.6 Kunt u de rechten uit deze verzekering overdragen? 18
8.7 Wanneer eindigt deze verzekering? 18
9. Welke informatie moet u altijd aan ons doorgeven? 19
9.1 Het beroep of de werkzaamheden veranderen 19
9.2 Wat gebeurt er als u een wijziging doorgeeft? 19
9.3 U wilt de verzekering tijdelijk stopzetten  20
10. Wanneer is arbeidsongeschiktheid vóór de start van de
verzekering verzekerd? 21
10.1 We moeten uw aanvraag nog accepteren (voorlopige dekking)  21
10.2 Wij hebben uw aanvraag geaccepteerd (inloopdekking) 21
11. Wanneer is arbeidsongeschiktheid na het einde van de verzekering
verzekerd? 22
11.1 Stopt u de verzekering en bent u op dat moment arbeidsongeschikt? 22
11.2 Wanneer stoppen wij de uitkering wel, als de verzekering stopt? 23
12. Wat is nog meer verzekerd? 23
12.1 Een uitkering bij orgaandonatie 23
12.2  Een uitkering als u zwanger bent 23
12.3  Een uitkering voor zorgverlof 24
Wat bedoelen we met … ? 25Voorwaarden
Arbeidsongeschiktheidsverzekering
Pagina 6/26
1. Wat moet u doen bij
arbeidsongeschiktheid? Wij helpen u bij uw arbeidsongeschiktheid snel en goed. Maar daar hebben wij uw
hulp wel bij nodig. 1.1 Wat moet u doen als u arbeidsongeschikt wordt? • U laat zich direct behandelen door een in Nederland gevestigd en bevoegd arts. • U meldt de arbeidsongeschiktheid zo snel mogelijk, maar in ieder geval binnen 30
dagen bij ons. Dan zetten wij direct alles in gang om u te helpen. Doet u dit later,
dan kan dit gevolgen hebben voor de ingangsdatum van uw uitkering. • U geeft door op welke andere verzekering uw arbeidsongeschiktheid ook is
verzekerd. En of u andere uitkeringen van arbeidsongeschiktheid ontvangt. Dan
kunnen we met deze partijen optrekken in de schadebehandeling. • U overlegt eerst met ons voordat u kosten maakt. • U geeft ons en door ons ingeschakelde artsen en andere deskundigen alle
informatie die nodig is om uw arbeidsongeschiktheid te beoordelen. • U laat zich als wij dat nodig vinden onderzoeken door onze arts, een ziekenhuis, of
andere medische instelling. Wij vergoeden de kosten van dit onderzoek. Geeft u ons niet alle informatie of wilt u niet meewerken aan onderzoeken? Dan
kunnen wij de uitkering stopzetten. 1.2 Wat verwachten wij van u als u arbeidsongeschikt bent? • U doet alles wat u kunt om weer beter te worden. U doet niets waardoor u minder
snel of helemaal niet beter wordt.