2. Productvoorwaarden  dakgootdienst
Waarvoor? De dakgootdienst (hierna: de dienst) geldt voor het reinigen van uw bestaande
dakgoot voor huishoudelijk gebruik. Om van deze dienst gebruik te kunnen maken
dient  uw dakgoot  goed  en veilig  bereikbaar  te zijn met een ladder. Daarbij  bedraagt
de maximale  hoogte  van de grond  tot de dakgoot  7 meter. De tuin om bij uw dakgoot
te komen,  dient bovendien  vrij toegankelijk  te zijn via een hek/poort/opening. Wat valt eronder  (en wat niet)? In de dienst is inbegrepen:
• 1x per jaar een onderhoudsbeurt  daarna  1x per circa  12 maanden  (tussen  10 en
14 maanden):
• leeghalen  goten en uitlopen :
• visuele  inspectie;
• goten ontdoen van los (zwerf)vuil , blad en ingedroogde  resten;
• uitlopen, vergaarbakken en dergelijke ontdoen van  (zwerf)vuil . Niet in de dienst zijn inbegrepen:
• materiaalkosten ;
• de inzet van hoogwerkers en/of hijskranen;
• het handmatig  reinigen  van uw dakgoot  door  doorstekende  dakpannen;
Voorwaarden  Veilig Wonen
Pagina 16/26
• het reinigen, doorspoelen, ontstoppen van regenpijpen ;
• het ontstoppen van uw dakgoot , anders dan tijdens de uitvoering van de
onderhoudsbeurt ;
• werkzaamheden aan uw dakgoot die niet op een veilige manier onderhouden en/of
bereikt  kunnen  worden. Wat geldt verder? • voor deze dienst  geldt een maximal e dakgootlengte van :
• tot 12 strekkende meter;
• 12 tot 20 strekkende meter;
• 20 tot 25 strekkende meter . Dit is afhankelijk van de afgenomen  dienst;
• blijkt bij visuele controle ter plaatse dat de maximale lengte van uw dakgoot langer
is? Dan zal Univé uw abonnement aanpassen naar degene met de juiste
dakgootlengte. Mocht de maximale lengte meer dan 25 strekkende meter zijn, dan
mag Univé of de leverancier  elke extra strekkende meter tegen het tarief zoals
vermeld op de website www.univé.nl/veilig -wonen  bij u in rekening  brengen. • indien de leverancier  voor de uitvoering van een onderhoudsbeurt in redelijkheid meer
dan 30 minuten werk heeft, dan zal de leverancier  u hierop vooraf wijzen. Voor de
extra tijd na die 30 minuten mag Univé  of leverancier  u een factuur sturen voor €  25
per extra kwartier (inclusief btw). 3. Productvoorwaarden ventilatiedienst
Waarvoor? De ventilatie dienst  geldt voor onderhoud en service aan uw ventilatie (inclusief
warmte terugwin systeem) v oor huishoudelijk gebruik. Wat valt eronder (en wat niet)? In de ventilatie dienst  is inbegrepen:
• zo snel mogelijk , maar uiterlijk binnen twee maanden , een toestelkeuring  door een
leverancier  om de conditie van de ventilatie  te keuren  (hierna: de toestelkeuring )
tegen het tarief zoals vermeld op de website www.univé.nl/ veilig -wonen . Met uw
toestemming en op uw kosten wordt – indien noodzakelijk – uw ventilatie  naar het
conditieniveau gebracht dat nodig is voor de ventilatie dienst . Totdat de installatie  is
goedgekeurd worden de kosten voor het afhandelen van storingen  en eventuele
reparaties, materiaalkosten en arbeidsloon bij u in rekening gebracht;
• de ventilatie dienst  gaat in nadat wij een toestelkeuring  en eerste onderhoudsbeurt
hebben uitgevoerd en de installatie  voor de ventilatie dienst  hebben geaccepteerd ;
• na de toestelkeuring  1x per circa  24 maanden  (tussen  de 22 en 26 maanden) een
periodieke onderhoudsbeurt ;
• voorrijkosten en arbeidsloon voor de (periodieke) onderhoudsbeurt ;
• hulp bij storingen , inclusief  voorrijkosten. Voorwaarden  Veilig Wonen
Pagina 17/26
Niet in de venti latiedienst  zijn inbegrepen materiaal - en arbeidskosten ter vervanging of
reparatie van onderdelen van de ventilatie  en het schoonmaken van de kanalen . Onderhoudsbeurt
De (periodieke) onderhoudsbeurt houdt het volgende in:
• inspectie, onderhoud en schoonmaak van uw ventilatie volgens de voorschriften
van de fabrikant. Daarna wordt uw ventilatie opnieuw ingeregeld;
• het periodiek onderhoud aan, respectievelijk inspecteren van, uw
ventilatie volgens de onderhoudssystematiek van de fabrikant;
• advies  uitbrengen  over het energiezuinig  gebruik  van uw ventilatie . Heeft  u een storing  aan uw ventilatie  tijdens  de looptijd  van de ventilatie dienst  voordat
de onderhoudsbeurt heeft  plaatsgevonden? Dan probeert  de leverancier  tegelijkertijd
met het verhelpen  van de storing  de onderhoudsbeurt uit te voeren. Storingen
Voor storingen  geldt dat u die 24 uur per dag telefonisch kunt melden op 0592 348 911 . We komen dan zo snel mogelijk. Ook in het weekend. Een aantal storingen is niet in de ventilatie dienst  inbegrepen. Dit betekent dat de kosten
voor het verhelpen van deze storingen volledig, dus ook: arbeidsloon, materiaal - en
voorrijkosten, bij u in rekening worden gebracht door de leverancier . Hierbij gaat het
om storingen  die:
• het gevolg  zijn van het niet aanwezig  zijn van spanning;
• het gevolg zijn van het onjuist instellen van  tijdklokken;
• het gevolg zijn van  verstopping;
• het gevolg zijn van capaciteitsproblemen aan uw ventilatie ;
• samenhangen met revisie van motoren  (wikkelen/lagers);
• het gevolg zijn van blikseminslag, brand, bevriezing en of  hemelwater -lekkage;
• samenhangen met het inregelen van roosters en/of  kanaalsystemen;
• veroorzaakt zijn door  (de)montagewerk;
• het gevolg zijn van het niet of niet voldoende uitgevoerd zijn van door leverancier
geadviseerde  reparaties;
• tijdens  de contractperiode  met Univé ontstaan  door het laten  repareren  of
modificeren  van uw ventilatie  door  andere  partijen  dan leverancier . 4. Productvoorwaarden  schoorsteenveegdienst
Waarvoor?