n. Wateroverlast:
• Het onvoorzien binnendringen van regen, sneeuw, hagel,
smelt- of rioolwater. • Onvoorziene lekkage van uw waterleiding of
verwarmingsinstallatie. • Het knappen van een waterleiding en/of een leiding van een
daarop aangesloten toestel, als gevolg van vorst. • Water dat onvoorzien is weggestroomd uit uw aquarium,
waterbed of toestel dat is aangesloten op de waterleiding. De gebeurtenis waardoor schade aan uw inboedel ontstaat moet
plaatsvinden tijdens de looptijd van deze verzekering.Reaal inboedelverzekering Allrisk
Met de Reaal inboedelverzekering Allrisk is beschadiging,
vernietiging of diefstal van uw inboedel verzekerd. U bent verzekerd
als de schade is veroorzaakt door een plotselinge en onvoorziene
gebeurtenis. Deze gebeurtenis moet plaatsvinden tijdens de
looptijd van deze verzekering. Let op! In sommige gevallen is schade niet of gedeeltelijk verzekerd. U leest
dat in deze voorwaarden in artikel 4 en verder. 2.4  T errorisme
Heeft u schade die het gevolg is van terrorisme? Dan geldt het
Protocol afwikkeling claims van de Nederlandse
Herverzekeringsmaatschappij voor T errorismeschaden N.V. (NHT). Dit betekent dat wij niet meer betalen dan het bedrag dat wij zelf
ontvangen van het NHT. Informatie hierover vindt u op
terrorismeverzekerd.nl. Ontvangt u de regeling liever op papier? Dan kunt u contact opnemen met de Reaal Klantenservice via
telefoonnummer 072 - 519 40 00. 2.5  Waar is uw inboedel verzekerd? 2.5.1  In de woning
Deze verzekering geldt voor uw inboedel in de woning, waarvan het
risicoadres op de polis staat. En ook voor uw inboedel in de
bijbehorende garage, schuur of ander bijgebouw op hetzelfde
adres. Wij vergoeden ook bederf van voedingsmiddelen door het niet
functioneren van diepvriezers of koelkasten, veroorzaakt door:
• Een eigen gebrek van de diepvriezer of koelkast, of
• Stroomuitval die langer dan 6 uur aaneengesloten duurt. Tijdens aan- en/of verbouw
Schade aan uw inboedel tijdens aan- en/of verbouw is alleen
verzekerd als de schade is veroorzaakt door:
• Aanrijding. • Aanvaring. • Blikseminslag. Ook schade door inductie door blikseminslag is
verzekerd. • Brand(blussen). • Luchtverkeer. • Ontploffing.