In welke landen krijgt u juridische hulp? U krijgt juridische hulp in de Europese Unie. Maar alleen als een
rechter van één van die landen bevoegd is. En het recht van één
van die landen van toepassing is. Bijzondere bepalingen Fiscaal en Vermogen
Waarvoor bent u verzekerd met Fiscaal en Vermogen? Als u de Rechtsbijstandverzekering heeft uitgebreid met ‘Fiscaal en
Vermogen’ dan krijgt u juridische hulp van DAS bij conflicten:
• Over een beslissing van de Belastingdienst of een andere
belastinginstantie. En als deze beslissing gaat over een
bezwaarschrift dat u heeft ingediend. Maar alleen als de
belastingaanslag waar het conflict over gaat, te maken heeft
met uw activiteiten als privé-persoon. U krijgt juridische hulp
als u tegen deze beslissing in beroep wilt gaan. Maar alleen als
de beslissing en de periode waarover de beslissing gaat, binnen
de looptijd van uw verzekering liggen. DAS kan beslissen om
hulp te vragen aan een externe deskundige die niet bij DAS
werkt. Daarvoor hoeft DAS niet met u te overleggen. • Met een bank of een andere financiële instelling. En als dit
conflict gaat over geld of beleggingen. Bijvoorbeeld over het
kopen of verkopen van aandelen of obligaties. Of een advies
daarover. U krijgt alleen juridische hulp als dit een financiële
instelling is die de vereiste vergunningen heeft om dit werk in
Nederland te mogen doen. • Over uw vakantieverblijf waarvan u de eigenaar bent en dat
voor eigen gebruik is bestemd en dat in de Europese Unie
staat. Waarvoor bent u niet verzekerd met Fiscaal en Vermogen? Behalve de in artikel 2.4 beschreven situaties krijgt u ook geen
juridische hulp van DAS als:
• De belastingaanslag te maken heeft met uw werk als
zelfstandige of met uw eigen kantoor of praktijk. En ook niet als
de aanslag te maken heeft met zaken die u op een andere
manier doet. • U een conflict heeft over de verhuur van uw vakantieverblijf. Zoals een conflict met een huurder, een organisatie die de
verhuur voor u regelt of de overheid. Welk bedrag aan kosten wordt maximaal vergoed? • Alle kosten van de deskundige medewerkers die in loondienst
zijn bij DAS. • € 25.000 aan externe kosten (zoals uitgelegd in artikel 2.3). 13
Let op
Voor sommige procedures gelden maximale vergoedingen per
procedure. Zie hiervoor artikel 2.3. In welke landen krijgt u juridische hulp?