De verzekeringnemer  bepaalt wie. 10.2 Waar bent u verzekerd? 10.2.1 Hulp bij het verhalen van schade in het verkeer
U bent verzekerd in de landen op de groene kaart. 10.2.2 Hulp bij conflicten over contracten die te maken hebben met uw oldtimer
U bent verzekerd in Europa. Maar niet in Turkije en Rusland. Voor hulp, zowel in landen genoemd in 10.2.1 als in 10.2.2 geldt wij u alleen helpen
als:
• het conflict  valt onder het recht van dat land of gebied, en
• de rechter van dat land of gebied over uw conflict  mag oordelen. 10.3 Wij beoordelen uw conflict
Wilt u rechtsbijstand voor een conflict ? Dan gaan wij uw conflict  eerst beoordelen. 10.3.1 Hoe beoordelen wij uw conflict? Onze beoordeling bestaat uit drie vragen. Kunnen de eerste twee vragen met “ja”
worden beantwoord? Dan bekijken we samen of wij het eens kunnen worden wat u
met onze rechtsbijstandverlening wilt bereiken. U moet ons alle informatie aanleveren
om te kunnen beoordelen. Vraag 1: Valt uw conflict onder de dekking van de verzekering? Wij kijken eerst of de hulp verzekerd is. Waarvoor u verzekerd bent, staat op uw polis
en in uw polisvoorwaarden.Voorwaarden
Oldtimerverzekering
Pagina 24/34
Vraag 2: Kunnen we vaststellen of er een conflict is? Dat is niet altijd duidelijk. Wij vragen u daarom eerst om informatie waarmee wij
kunnen beoordelen of er sprake is van een conflict  en aanleiding voor juridische actie. Daarvan is sprake als de informatie duidelijk maakt:
• Wat er precies gebeurd is of waardoor u schade heeft. • Wie verantwoordelijk is voor de gebeurtenis . • Hoe groot de schade of uw belang is. Heeft u de informatie niet? Dan kunnen wij u vragen om een expertiserapport. Dat is een rapport dat door een
expert wordt gemaakt. Het rapport moet voor ontbrekende informatie zorgen die
wij nodig hebben om vast te stellen of er een conflict  is. Overleg eerst met ons welke
expert u kiest en wat de opdracht is. U betaalt de kosten van het rapport eerst zelf. U
krijgt deze kosten van ons terug als uit het rapport blijkt dat er een conflict  is. Gaat het om letsel waar een ander voor aansprakelijk is? Wij vragen een medisch adviseur om, op basis van uw verhaal, te beoordelen wat er
precies is gebeurd. Wij betalen die kosten. Soms is medische informatie van derden
daarbij van belang. U moet ons deze informatie aanleveren. Dat is voor u niet altijd
makkelijk.