• Onvoorziene lekkage van uw waterleiding of
verwarmingsinstallatie. Bij lekkage van uw waterleiding of
verwarmingsinstallatie vergoeden we ook de kosten van het
opsporen en herstellen van het defect en het daarvoor
benodigde breek- en herstelwerk. • Het knappen van een waterleiding en/of een leiding van een
daarop aangesloten toestel, als gevolg van vorst. • Water dat onvoorzien is weggestroomd uit uw aquarium,
waterbed of toestel dat is aangesloten op de waterleiding. De gebeurtenis waardoor schade ontstaat aan uw woning moet
plaatsvinden tijdens de looptijd van deze verzekering. Reaal Woonhuisverzekering Allrisk
Met de Reaal Woonhuisverzekering Allrisk is schade aan of verlies
van uw woning verzekerd. U bent verzekerd als de schade is
veroorzaakt door een plotselinge en onverwachte gebeurtenis. Deze gebeurtenis moet plaatsvinden tijdens de looptijd van deze
verzekering. Let op! In sommige gevallen is schade niet of gedeeltelijk verzekerd. U leest
dat in deze voorwaarden in artikel 4 en verder.72.3 Heeft u een garantie tegen onderverzekering? U heeft een garantie tegen onderverzekering. Deze garantie
betekent dat wij de vastgestelde schade vergoeden. Ook als deze
hoger is dan de door ons vastgestelde herbouwwaarde bij het
aangaan of wijzigen van deze verzekering. Let op! Staan er maximale vergoedingen op de polis of in de voorwaarden? Dan vergoeden wij tot aan dat maximum. 2.4 T errorisme
Heeft u schade die het gevolg is van terrorisme? Dan geldt het
Protocol afwikkeling claims van de Nederlandse
Herverzekeringsmaatschappij voor T errorismeschaden N.V. (NHT). Dit betekent dat wij niet meer betalen dan het bedrag dat wij zelf
ontvangen van het NHT. Informatie hierover vindt u op
terrorismeverzekerd.nl. Ontvangt u de regeling liever op papier? Dan kunt u contact
opnemen met de Reaal Klantenservice via telefoonnummer
072 - 519 40 00.3 Welke extra kosten betalen wij? Als u schade heeft aan uw woning, dan kan het voorkomen dat u
meer kosten heeft dan de directe kosten van de schade. Of
misschien maakt u kosten om een schade te voorkomen of te
beperken. Wij betalen in bepaalde gevallen deze extra kosten. Deze extra kosten betalen wij ook als deze boven de
herbouwwaarde komen. Hieronder leest u welke extra kosten wij
betalen. 3.1 Extra kosten voor het tijdelijke ergens anders wonen
Maakt u kosten omdat u vanwege schade aan uw woning tijdelijk
ergens anders moet wonen? Dan vergoeden wij deze kosten
tijdens de periode na de schade tot het moment waarop u weer in
uw woning kan wonen. De extra kosten worden alleen door ons
vergoed als wij hiervoor vooraf toestemming hebben gegeven. Wij betalen deze kosten voor maximaal 52 weken. Het maximumbedrag dat wij vergoeden is € 200 per week. Let op! Als u ook de inboedelverzekering van het Reaal Goed Geregeld
Pakket heeft afgesloten, vergoeden wij deze kosten niet.