Voorwaarden Veilig
Wonen met Univé
Versie 3.3
2262.01/19  Voorwaarden  Veilig Wonen
Pagina 2/26
Inhoudsopgave
Wat bedoelen  wij met..? 3
Algemeen  5
Bijlage  1: Productvoorwaarden  11
1. Productvoorwaarden CV-basis en CV all-in dienst  11
2. Productvoorwaarden  Dakgootdienst  13
3. Productvoorwaarden  Ventilatiedienst  14
4. Productvoorwaarden  Schoorsteenveegdienst  16
Bijlage  2: Productvoorwaarden  alarmdienst  18
Voorwaarden  Veilig Wonen
Pagina 3/26
Wat bedoelen wij met..? Alarmdienst
De alarm in huis -dienst waarmee uw woning slim beveiligd is. Alarmdienst plus
De alarm in huis -dienst waarmee uw woning slim beveiligd is , inclusief een HD -
binnencamera. Alarmsysteem
De combinatie van een huiscentrale met bedieningspaneel, bewegingsmelder, deur/
raamcontact  en bijbehorende accessoires (zoals bijvoo rbeeld een HD -binnencamera). Abonnement (Veilig Wonen)
De overeenkomst die u met Univé  aangaat. Hierbij neemt u één of meer diensten  af,
die het mogelijk maken risico’s te beperken en schade zoveel mogelijk te voorkomen
om veiliger te wonen. Blusmiddel(en)
Een schuimblusser met een inhoud van 6 liter om het vuur van een kleine brand te
doven. Camera -inspectie
Het controleren van de binnenzijde van een rookkanaal  van een houtkachel of
openhaard bedoeld voor vaste brandstoffen door middel van een inspectie met een
camera. CV
Een gesloten CV-/combiketel met een maximaal haalbaar nominaal vermogen van 40
kW. Bij de CV/combiketel horen ook de componenten binnen de mantel van het toestel
zoals door de fabrikant geleverd, inclusief een eventueel ingebouwde boiler tot een
inhoud van maximaal 30 liter en appendages direct (zichtbaar) onder het toestel tot
maximaal 1 meter vanaf de mantel van het to estel gemeten. De rookgasafvoer is niet
inbegrepen. CV-dienst
Onderhoud  en service  aan uw CV voor huishoudelijk  gebruik , zoals omschreven in de
betreffende productvoorwaarden . Dakgoot
De onbeschadigde, functionerende dakgoten die onderdeel zijn van uw woning. Voorwaarden  Veilig Wonen
Pagina 4/26
Daarbij horen niet: regenpijpen, afvoeren op platte daken, bijgebouwen, schuren,
garages en dergelijke. Dienst(en)
Eén of meer van de in bijlage 1 en bijlage 2 omschreven diensten  die u van Univé
kunt afnemen als u een abonnement heeft afgesloten. De diensten  zijn gericht op het
voorkomen en beperken van risico’s in en rondom uw woning. Hieronder vallen in
ieder geval de CV-dienst (basis en all -in), schoorsteenveegdienst, ventilatie dienst ,
dakgootdienst en alarmdienst (plus). Installatie
Het toestel en/of de installatie waarvoor u een dienst heeft afgenomen bij ons. Bijvoorbeeld uw CV, dakgoot , ventilatie , schoorsteen of alarmsysteem . Leverancier
De door Univé  geselecteerde (derde) partij(en) voor de uitvoering van de dienst(en) . Ventilatie
Het mechanische afzuigsysteem dat lucht zuigt uit uw woning met een ventilator . Of
een warmte terugwin systeem met de functie om de lucht te circuleren voor ventilatie
en warmte . Onderhoudsbeurt
Een periodieke controle van de betreffende installatie . Productvoorwaarden
De als bijlage  1 en bijlage  2 toegevoegde  voorwaarden  die specifiek  gelden  ten
aanzien  van (een)  bepaalde  dienst(en) . Rookkanaal
Een kanaal aangesloten op een houtkachel of openhaard voor vaste brandstoffen die
rookgassen uit de woning afvoert. Schoorsteen
De (meestal gemetselde) structuur  naar het dak met uitmonding die fungeert als , of
voorzien is van , een rookkanaal . Storing
Een gebrek aan (een onderdeel van) een installatie , waardoor de installatie niet meer
goed functioneert. Toestelkeuring
Een inspectie om het nulpunt te bepalen en te weten wat de staat van de installatie  is. Voorwaarden  Veilig Wonen
Pagina 5/26
Univé
Univé Diensten  B.V., een onderdeel van Coöperatie Univé U.A. en ingeschreven in het
handelsregister van de kamer van koophandel onder nummer 05072430 , met BTW -
nummer NL8122.18.383.B01 . Univé is gevestigd aan Jan Bommerstraat 4 (9402 NR)
in Assen en bereikbaar via 0592 -348 888 en  via diensten@unive.nl . Ventilatie dienst
Onderhoud  en service  aan uw ventilatie  voor huishoudelijk  gebruik , zoals
omschreven in de betreffende productvoorwaarden . Voorwaarden
Deze algemene voorwaarden, inclusief bijlagen, met betrekking tot het abonnement
Veilig Wonen  en de binnen dat abonnement afgenomen diensten . Voorwaarden  Veilig Wonen
Pagina 6/26
Algemeen
1. Toepasselijkheid en  totstandkoming
1.1. Deze voorwaarden zijn van toepassing op het abonnement (Veilig Wonen) dat  Univé
aanbiedt en de binnen dat abonnement afgenomen  diensten . 1.2. Het abonnement  komt  tot stand  nadat dit  schriftelijk of elektronisch door Univé
aan u is bevestigd. Univé  zal de aanvraag per dienst  beoordelen. 2.