• U moet bewijzen dat u recht heeft op deze uitkering. 5.5 Extra uitkering
Als u een eigenrisicotermijn van 3 maanden of langer heeft
gekozen ontvangt u eenmalig een extra uitkering bij langdurige
onafgebroken arbeidsongeschiktheid. Deze arbeidsongeschiktheid
moet dan vanaf de eerste dag volledig zijn.In de tabel hieronder leest u bij welke eigenrisicotermijn en
minimale duur van onafgebroken volledige arbeidsongeschiktheid
u deze extra uitkering ontvangt. De extra uitkering is gebaseerd op
50% van het verzekerde dagbedrag en de duur van de
eigenrisicotermijn. Eigenrisico- Minimale periode van Periode waarover
termijn onafgebroken en volledige wij de uitkering
in maanden arbeidsongeschiktheid berekenen
3 6 maanden 3 maanden
6 6 maanden 6 maanden
12 12 maanden 12 maanden
24 24 maanden 24 maanden
Voorbeeld
In dit voorbeeld rekenen wij met 30 dagen per maand. • Eigenrisicotermijn 12 maanden
• Duur arbeidsongeschiktheid: 12 maanden
• Verzekerde dagbedrag € 100
• Extra uitkering: 50% van het verzekerde dagbedrag
• Hoogte extra eenmalige uitkering € 18.000
(= 12 maanden x 30 dagen x (50% van € 100))
Bij een eigenrisicotermijn van minder dan 3 maanden ontvangt
u geen extra uitkering bij langdurige arbeidsongeschiktheid. 5.6 Eigenrisicotermijn
De eigenrisicotermijn is de periode waarin u wel arbeidsongeschikt
bent, maar van ons nog geen uitkering krijgt. De eigenrisicotermijn
gaat in op de dag nadat de arbeidsongeschiktheid is ontstaan. Wel
geldt dat een arts de arbeidsongeschiktheid moet hebben
vastgesteld. Krijgt u van ons een uitkering vanwege arbeidsongeschiktheid? En
neemt de arbeidsongeschiktheid toe door dezelfde oorzaak als
waarvoor u deze uitkering al krijgt? Dan geldt de eigenrisicotermijn
niet nog een keer. Neemt de arbeidsongeschiktheid toe door een
andere oorzaak, dan geldt de eigenrisicotermijn wel voor deze
toename. Bent u hersteld en keren wij niet meer uit? En wordt u daarna
binnen negentig dagen opnieuw voor minstens 25% arbeids-
ongeschikt?