Dat
geldt niet voor de andere ruimten van het gebouw, z oals dienst- en installatieruimte, de
platten, daken en goten. Ook mag u daar geen goeder en plaatsen. 7.27 U sluit vanaf het begin van de huurovereenkoms t een inboedel- en
aansprakelijkheidsverzekering voor de woning af. De ze houdt u ook in stand. Wij
kunnen u vragen om aan te tonen dat u aan deze verp lichting heeft voldaan. Artikel 8 Nodige werkzaamheden en renovatie: onze t aak
8.1 U laat ons alle nodige werkzaamheden in, op, on der, aan of bij uw woning en die van uw
buren en alles wat daarbij hoort uitvoeren. Deze ve rplichting geldt ook voor
werkzaamheden aan centrale voorzieningen (zoals de standleiding) en als wij
ongedierte willen bestrijden. U laat niet alleen on s toe, maar ook personen die wij voor
de uitvoering van de werkzaamheden inschakelen. 8.2 Behalve bij dringende gevallen, maken wij een a fspraak met u voor de uitvoering van de
werkzaamheden. 8.3 U krijgt geen huurvermindering of schadevergoed ing voor de uitvoering van
werkzaamheden of renovatie tenzij uit de wet anders  voortvloeit en de rechter dat heeft
bepaald. Dat is ook het geval als u door werkzaamhe den of renovatie uw veranderingen
of toevoegingen moet verwijderen. Of wanneer u tijd elijk geen gebruik kan maken van
uw woning of delen daarvan. U heeft wél recht op ee n geldbedrag als er over
bovenstaande situaties individuele of collectieve a fspraken over vergoedingen gemaakt
zijn. 8.4 U verleent uw medewerking aan een renovatie als  wij een redelijk voorstel doen. Als de
woningen en/of bedrijfsruimten een bouwkundige eenh eid vormen, is een voorstel in
ieder geval 'redelijk' als 70% of meer van de bewon ers en de ondernemers ermee
instemt. Iedere bewoner en ondernemer heeft één ste m per gehuurde
woning/bedrijfsruimte. De grootte van de bouwkundig e eenheid is niet belangrijk; deze
regeling geldt bijvoorbeeld ook voor vier woningen/ bedrijfsruimten. U kunt de rechter
vragen de redelijkheid van het voorstel te beoordel en. Dit kan binnen acht weken nadat
wij u laten weten dat minstens 70 % instemt.