Verzekerd wordt tegen plotseling ontstane materiële schade aan of verlies van de verzekerde zaak rechtstreeks veroorzaakt door een
plotselinge en onvoorziene gebeurtenis. Echter indien sprake is van
een gevaar als omschreven in artikel 2.1 tot en met 2.25 van deze bijzondere voorwaarden geldt de dekking uitsluitend volgens deze artikelen met de daarbij behorende omschrijvingen, beperkingen, eigen risico’s en uitsluitingen.Bijzondere voorwaarden Gebouwen93  Beperkte dekking
De in artikel 8.3.2 van de Algemene voorwaarden omschreven
beperkte dekking is in geval van aan- of verbouw niet van toepassing indien verzekerde aantoont dat er geen enkel oorzakelijk verband
bestaat tussen de aan- of verbouw en de opgetreden schade. 4  Vergoedingen boven de verzekerde som
T ot een bedrag ter hoogte van de verzekerde som voor elk onderdeel
afzonderlijk, wordt ook boven de verzekerde som vergoed:
4.1  Bereddingskosten
4.2  Expertisekosten
Met dien verstande dat de vergoeding van de kosten van de door verzekerde ingeschakelde expert de kosten van de expert van verzekeraar niet zal overtreffen;
4.3 Salvagekosten
T ot ten hoogste 20% van de verzekerde som, per onderdeel
afzonderlijk:
4.4  Huurderving
Met betrekking tot huurderving zal de verzekeraar, als gevolg van het
geheel of gedeeltelijk onbruikbaar worden van het gebouw door een gedekte gebeurtenis, vergoeding verlenen over een periode, gelijk aan
de tijd die onder normale omstandigheden nodig is voor het herstel of
de herbouw. De vergoeding zal over een termijn van ten hoogste tweeënvijftig achtereenvolgende weken gegeven worden. Indien de verzekerde het gebouw geheel of gedeeltelijk in gebruik heeft, zal de vergoeding plaatshebben alsof het gebouw met gelijke bestemming
aan derden was verhuurd. Vindt er geen herstel of herbouw plaats,
dan bestaat slechts aanspraak op vergoeding over een periode van maximaal tien weken;
4.5  Opruimingskosten
4.6  Extra kosten
Extra kosten wegens noodzakelijke veranderingen of nood-voorzieningen, in of aan het in de polis omschreven gebouw, die de
verzekerde als gevolg van een gedekte gebeurtenis op last van de
overheid moet aanbrengen en waarvan vaststaat dat verzekerde de kosten van deze veranderingen of voorzieningen niet reeds in de toekomst zou moeten maken;
T ot ten hoogste het in het artikel genoemde bedrag, per onderdeel afzonderlijk:
4.7  Tuinaanleg en beplanting
Schade aan tuinaanleg en beplanting, behorende bij het in de polis omschreven gebouw en toebehorende aan verzekerde, ten gevolge van brand, ontploffing en bluswater, voorzover deze kosten voor rekening van verzekerde zijn of komen tot een maximum van  € 15.000,00;
4.8  Lichtreclame
Schade aan lichtreclame, zich bevindende op of aan het gebouw veroorzaakt door een plotselinge en onvoorziene gebeurtenis tot een
maximum van € 5.000,00 per gebeurtenis tenzij uit het polisblad
blijkt, dat een hoger bedrag is verzekerd en alleen indien de schade ten laste komt van verzekerde. (Gloei)lampen vallen niet onder deze dekking;
4.9  Eilandetalages, markiezen en dergelijke
De hierna opgesomde verzekerde zaken zijn verzekerd tegen alle
verzekerde gevaren tot een maximum van € 5.000,00 per onderdeel met uitzondering van vandalisme, werkstaking, relletjes en opstootjes,
voor zover deze schade voor rekening van verzekerde zijn of komen:a parkeerinstallatie, parkeerautomaten, camera’s, automaten, eilandetalages (exclusief de inhoud);
b  markiezen, zonneschermen, antennes, uithangborden. 4.10  Diefstal van sleutels
T ot een maximum van € 500,00 de vervanging van sloten of cilinders van deuren en ramen van het in de polis vermelde gebouw en de daarbij behorende bijgebouwen, indien de sleutels aantoonbaar door diefstal zijn ontvreemd.