Bijvoorbeeld op of van een schip. 5.3 Wat betalen wij? Wij betalen de schade die wij volgens de Wet Aansprakelijkheidsverzekering
Motorrijtuigen moeten betalen. Tot maximaal het verzekerd bedrag dat op uw polis
staat.Voorwaarden
Oldtimerverzekering
Pagina 12/34
6. Als u Beperkt Casco verzekerd bent
U bent hiervoor verzekerd als deze dekking op uw  polis staat. 6.1 Taxatierapport
Als u voor uw oldtimer een Beperkt Casco of All Risk dekking sluit is bij het begin
van deze dekking een recent taxatierapport verplicht. Koopt u een andere oldtimer
die u ook Beperkt Casco of All Risk wilt verzekeren? Dan is opnieuw een recent
taxatierapport verplicht. De taxatiewaarde uit dit rapport gebruiken wij voor het verzekerd bedrag van uw
oldtimer, bij de premieberekening en bij berekening van een schadevergoeding. Op uw polis staat tot wanneer het taxatierapport geldig is. Is deze geldigheidsdatum
gepasseerd? • Dan kunt u met een nieuw, recent rapport een nieuwe getaxeerde periode laten
ingaan. De nieuwe taxatiewaarde wordt gebruikt voor het verzekerd bedrag, bij
premieberekening en bij berekening van een schadevergoeding. • Laat u uw oldtimer niet opnieuw taxeren dan blijft de premie gebaseerd op de
oude taxatiewaarde. Bij schade wordt dan de vergoeding berekend op basis van de
vervangingswaarde op moment van schade, tot maximaal het verzekerd bedrag dat
op uw polis staat. Wij accepteren een taxatierapport alleen als aan de volgende 3 voorwaarden is
voldaan:
• De taxateur moet uw oldtimer fysiek inspecteren, hij moet de oldtimer gezien
hebben. Een beoordeling op afstand aan de hand van een beschrijving en foto’s of
videobeelden is niet voldoende. • De taxateur heeft op moment van taxatie, een actuele inschrijving in de sector
Motorvoertuigen bij één van de volgende 3 organisaties:
• Stichting VRT ( www.taxateurs-vrt.nl). • Federatie TMV (www.federatie-tmv.nl ). • FEHAC (www.fehac.nl/taxateurs-overzicht ). • Het taxatierapport is maximaal 1 jaar oud. Bewaar dit rapport goed. Tijdens een schadebehandeling kan Univé u om dit
rapport vragen.Voorwaarden
Oldtimerverzekering
Pagina 13/34
6.2 Wat is verzekerd? 6.2.1 Schade aan uw oldtimer door brand, ontploffing of kortsluiting
Ook als dat door de oldtimer zelf komt. 6.2.2 Schade of verlies door diefstal of inbraak
Dit geldt voor:
• diefstal of een poging tot diefstal van uw oldtimer;
• diefstal of een poging tot diefstal van onderdelen van uw oldtimer;
• inbraak of een poging tot inbraak in uw oldtimer;
Joyriding of verduistering noemen wij in deze voorwaarden ook diefstal. Preventie voorwaarden:
U moet uw oldtimer altijd op slot zetten (of afsluiten) en geen sleutels in of op uw
oldtimer achterlaten. Daarnaast gelden de volgende preventie voorwaarden:
Staat uw oldtimer in een afgesloten ruimte? Dan is de diefstalschade verzekerd als er sporen van inbraak aan de ruimte zichtbaar
zijn. Staat uw oldtimer niet in een afgesloten ruimte? • Voor uw oldtimer auto:
• met verzekerd bedrag tot maximaal € 20.000 gelden er geen extra preventie-
eisen. • met een verzekerd bedrag vanaf € 20.000 geldt dat de oldtimer auto op één van
de volgende manieren beveiligd moet zijn. • met een CCV goedgekeurde startonderbreker of een af-fabriek geinstalleerde
startonderbreker, of
• met minimaal één CCV goedgekeurde mechanische beveiliging. Voor meer informatie, zie CCV goedgekeurde beveiligingen . • Uw oldtimer motor moet met minimaal één ART categorie 4 of 5 goedgekeurd slot
beveiligd zijn. • Uw oldtimer bromfiets moet met minimaal één ART categorie 3 of hoger
goedgekeurd slot beveiligd zijn. • Voor uw oldtimer tractor gelden er geen extra preventie-eisen. Voor meer informatie over ART sloten, zie stichtingart.nl/sloten.asp. 6.2.3 Schade aan de ruiten of het glazen dak van uw oldtimer
Dit geldt voor breken, barsten of sterretjes. Dit geldt alleen als er geen andere schade
is.Voorwaarden
Oldtimerverzekering
Pagina 14/34
6.2.4 Schade aan uw oldtimer door de natuur
Dit geldt voor schade aan uw oldtimer door:
• hagel die op uw oldtimer valt;
• storm, als:
• de oldtimer geparkeerd staat en omver waait;
• dingen door de storm tegen uw oldtimer waaien of erop vallen. • bliksem;
• botsen met vogels of loslopende dieren;
• overstroming;
• vallende stenen;
• lawines;
• aardbevingen in het buitenland. Gevolgschade is niet verzekerd.