Polis
Het bewijs van verzekering. Procedure
Met een procedure bedoelen we:
• een gerechtelijke procedure die bij een rechter wordt gevoerd;
• een administratieve procedure waarin bindend beslist wordt over een besluit van
de overheid of over een conflict tussen de overheid en een burger;
• een procedure bij een andere instantie en die in de wet gelijkgesteld wordt met een
gerechtelijke of administratieve procedure. Storm
Bij storm is er sprake van wind met een snelheid van minimaal 14 meter per seconde
(windkracht 7 of hoger). Verhalen van schade
De schade die u krijgt door iemand anders wordt niet altijd zo maar vergoed. Wij
helpen u de andere partij de schade te laten betalen.Voorwaarden
Oldtimerverzekering
Pagina 34/34
Verhalen van kosten
Soms bepaalt een wet, een afspraak of een rechter in een uitspraak, dat de andere
partij gemaakte kosten moet terugbetalen. Wij proberen de andere partij die kosten te
laten betalen. Vervangingswaarde
Het bedrag waarmee u een vergelijkbare oldtimer, accessoire, helm of motorkleding
kunt kopen. Dit noemen wij ook wel de dagwaarde. Wij letten op:
• het merk;
• het model;
• de uitvoering;
• de staat van onderhoud van het beschadigde artikel vlak voordat u de schade
kreeg;
• de leeftijd van het beschadigde artikel vlak voordat u de schade kreeg;
• belasting die u moet betalen bij aankoop van het artikel. Verzekerde(n)
De volgende mensen noemen wij verzekerden:
• de verzekeringnemer;
• de eigenaar van de oldtimer;
• de bestuurder die uw toestemming had om de oldtimer te besturen;
• de passagiers die uw toestemming hadden om in of op de oldtimer te zitten. Verzekeringnemer
• De persoon die bij Univé de verzekering heeft gesloten. En als verzekeringnemer op
de polis staat. Verzekeringsjaar
De periode van:
• de datum dat de verzekering start tot de eerste verlengingsdatum. Dat kan ook een
deel van een jaar zijn;
• 12 maanden vanaf de verlengingsdatum;
• de laatste verlengingsdatum tot het einde van de verzekering.