Als u ook de inboedelverzekering van het Reaal Goed Geregeld
Pakket heeft afgesloten, vergoeden wij deze kosten niet. Deze
kosten worden dan al vergoed door uw inboedelverzekering. 3.2 Extra kosten bij diefstal van huissleutels
Zijn uw huissleutels gestolen? Dan betalen wij maximaal € 500
voor nieuwe sloten. Als u ook de inboedelverzekering van het Reaal
Goed Geregeld Pakket heeft afgesloten, vergoeden wij deze kosten
op basis van één van de twee verzekeringen
3.3 Extra kosten vanwege de schadeafhandeling
• Wij betalen de redelijke kosten van experts. Deze moeten zich
houden aan de Gedragscode Schade-expertiseorganisaties. De kosten van de expert die u heeft gekozen, vergoeden wij
altijd tot het bedrag aan kosten van de schade-expert, die wij
hebben ingeschakeld. Zijn de kosten van uw expert hoger? Dan
betalen wij deze hogere kosten alleen, als deze redelijk zijn. • Wij betalen de kosten die door of namens de Stichting Salvage
zijn gemaakt. Deze stichting biedt eerste ondersteuning na
brand. Zij zorgt voor persoonlijke hulp en beperkt de schade
zoveel mogelijk (zie www.stichtingsalvage.nl). De extra kosten
worden alleen door ons vergoed als wij hiervoor vooraf
toestemming hebben gegeven. Deze kosten vergoeden wij dan
zonder maximum. 83.4 Extra kosten vanwege het voorkomen
of beperken van schade
Heeft u in redelijkheid kosten gemaakt om een directe dreiging van
schade te voorkomen of schade te beperken? Dan vergoeden we
deze kosten als de schade is verzekerd of verzekerd zou zijn. Voorbeeld
Tijdens een hevige storm (windsnelheid meer dan
windkracht 7 op de schaal van Beaufort) dreigt de boom in
uw tuin om te waaien en op uw woning te vallen. Om schade
te voorkomen, schakelt u hulp in en wordt de boom gestut. Wij vergoeden de kosten hiervan. Het eventuele eigen
risico halen wij nog wel van deze vergoeding af. 3.5 Extra kosten vanwege lekkage van waterleidingen
Lekt er een waterleiding in uw woning? Dan betalen wij de kosten
om deze lekkage op te sporen. Ook de mogelijke kosten van
breek- en herstelwerk aan de woning betalen wij als dat hiervoor
nodig is. Verder betalen wij de kosten van het repareren van de
defecte leiding. Het maakt daarbij niet uit of er schade aan de
woning zelf is ontstaan. Kosten voor herstel van tegelwerk of vloer-
of wandafwerkingen vergoeden wij alleen als deze het gevolg is van
een verzekerde schade. 3.6 Extra kosten gemaakt volgens de wet,
in opdracht van de overheid of voor de veiligheid
Heeft u kosten moeten maken volgens de wet, in opdracht van de
overheid of voor de veiligheid? Dan worden deze tot maximaal 10%
van de herbouwwaarde vergoed. Bijvoorbeeld: na een schade
moet u een hek plaatsen om uw terrein af te sluiten.