Schriftelijk: onder schriftelijk wordt ook verstaan per e -mail. Artikel 3  Hoe regelen de makelaar en u de opdracht? 1. De makelaar legt de opdracht schriftelijk vast. Daarbij geeft hij aan d at deze algemene voorwaarden van
kracht zijn. 2. De opdracht bevat in ieder geval een duidelijke omschrijving van de dienstverlening, het loon en de kosten. Geeft u de makelaar later opdracht om andere of aanvullende  diensten uit te voeren? Dan bevestigt de
makelaar dit schriftelijk aan u, inclusief de prijsafspraken voor deze dienstverlening. De makelaar kan
daarbij gebruik maken van een prijslijst met een overzicht van zijn loontarieven en kosten aan derden. 3. Het loon en de kosten in de opdracht zijn inclus ief BTW. 4. Als u het aanbod van de makelaar aanvaardt, is er sprake van een opdracht. Bij een verschil van mening
moet de makelaar kunnen aantonen dat u het aanbod heeft aanvaard. Als hij dat niet kan, hoeft u de
makelaar niets te betalen. 5. U ontvangt deze al gemene voorwaarden bij het aanbod van de makelaar. Artikel 4  Heeft u bedenktijd? 1. In sommige gevallen heeft u een wettelijke bedenktijd van veertien dagen waarin u van de opdracht af
kunt zien. In de opdracht staat of u wel of geen bedenktijd heeft. 2. Heeft u volgens de wet recht op bedenktijd en heeft de makelaar u daar niet over geïnformeerd? Dan
wordt de bedenktijd verlengd tot maximaal één jaar nadat u de opdracht gegeven heeft. Ontvangt u de
informatie later alsnog? Dan krijgt u op dat moment alsno g een bedenktijd van veertien dagen. 3. Wilt u de opdracht binnen de bedenktijd ontbinden? Dan moet u dat binnen de bedenktijd schriftelijk aan
de makelaar melden. U kunt daarvoor een door de makelaar verstrekt formulier gebruiken. Artikel 5 Welke verplichti ngen heeft de makelaar? 1. De makelaar voert de opdracht zorgvuldig en deskundig uit. Hij behartigt hierbij uw belangen. 2. De makelaar houdt u regelmatig op de hoogte van de vorderingen. 3. De makelaar is verplicht zijn aansprakelijkheid voor schade afdoende te verzekeren en verzekerd te
houden. 4. De makelaar houdt zich bij de verwerking van persoonsgegevens aan de wettelijke bepalingen. 5. De makelaar mag niet voor de verkoper én koper van hetzelfde object optreden. De makelaar mag ook
niet voor de huurder en de ve rhuurder van hetzelfde object optreden. In zo’n geval moet de makelaar zo snel mogelijk met zijn opdrachtgevers overleggen en één van de opdrachten opschorten of beëindigen
(zie artikel 15). 6. De makelaar mag niet namens u een overeenkomst sluiten, tenzij u hiervoor een schriftelijke volmacht
heeft gegeven. Artikel 6   Welke verplichtingen heeft u? 1.