• Muiterij. Dit is een georganiseerde gewelddadige actie van
leden van bijvoorbeeld het leger. De actie is gericht tegen de
leiding van de groep. • Oproer. Dit is een georganiseerde gewelddadige groep die
tegen de overheid is. • Een opstand. Dit is een georganiseerd verzet met geweld tegen
de overheid van een land. 4 Schadebehandeling
4.1 Hoe regelen wij het afhandelen van de schade? Nadat er een schade bij ons is gemeld, kijken wij of u hiervoor bent
verzekerd en stellen wij de aansprakelijkheid voor schade vast. Dit
doen wij zelf of een schade-expert namens ons. Daarna kunnen wij
besluiten om de schade rechtstreeks aan de benadeelden te
vergoeden of om een schikking met ze te treffen. Hierbij houden
wij rekening met uw belangen. 4.2 Wanneer moet u een vordering overdragen? Heeft u vanwege de schade een vordering op een ander? Dan
moet u deze vordering aan ons overdragen als wij dat willen. 4.3 Wat gebeurt er als er voor de schade ook één of meer
andere verzekeringen zijn? Kunt u voor uw aansprakelijkheid voor schade een vergoeding
krijgen via een andere verzekering? Dan verzekeren wij aanvullend. Dat betekent dat wij alleen betalen als het schadebedrag hoger is
dan de vergoeding die u van de andere verzekering krijgt. Wij
betalen dan het verschil. Dit doen wij ook als die andere verzekering
uw schade zou betalen als u onze verzekering niet had. Een eigen
risico vergoeden wij niet.9
Voorwaarden  Verhaalsbijstandverzekering
Heeft u gekozen voor de  Verhaalsbijstandverzekering? Dan gelden
hiervoor de onderstaande voorwaarden. Ook de Voorwaarden
Reaal Goed Geregeld Pakket /Reaal Pakket voor de zaak Schade-
verzekeringen Algemeen en de Voorwaarden Zakelijke Auto-
verzekering horen hierbij. Voor verhaalsbijstand maken wij gebruik
van de kennis en ervaring van DAS. In de voorwaarden van de Verhaalsbijstand leest u:
• Wat u van ons en DAS mag verwachten en wat wij van
u verwachten (bladzijde 9). • Wanneer u juridische hulp kunt krijgen (bladzijde 10 en 11). • Hoe het geven van juridische hulp in zijn werk gaat
(bladzijde 12). 1 Algemeen
1.1 Wat bedoelen wij met... Met u bedoelen wij alle verzekerden. Wie dat zijn leest u in artikel 1.5
van deze voorwaarden. Met DAS bedoelen wij DAS Nederlandse Rechtsbijstand
Verzekering  maatschappij N.V. gevestigd in Amsterdam, die voor
ons deze verzekering uitvoert en aan u de juridische hulp geeft die
wij verzekeren. DAS is ingeschreven in het handelsregister van de
Kamer van Koophandel onder dossiernummer 33110754 en in het
register van de AFM onder vergunningennummer 12000541. 1.2 Wat mag u van ons en DAS verwachten? U mag van ons en DAS verwachten dat wij en DAS u met respect
behandelen. En dat wij ervoor zorgen dat DAS u de verzekerde
juridische hulp geeft waar u recht op heeft. Belangrijke informatie
Wilt u uw verhaalsactie aanmelden? Dan kunt u dat op één van de onderstaande manieren
doen. • Online via das.nl/zaakaanmelden. • Per e-mail: intake@das.nl. • Per post naar:
DAS
T.a.v.