2. U hoeft de makelaar geen loon te betalen als hij de opdracht teruggeeft. Dat kan anders zijn als artikel 19
van toepassing is. Gemaakte kosten (voor zover afgesproken) moet u wel betalen, tenzij dit onredelijk is. Artikel 16 Wat gebeurt er als een tot stand gekomen koop - of huurovereenkomst niet tot uitvoering komt? Het kan zijn dat de opdracht tot bemiddeling is vervuld, de koop - of huurovereenkomst is  getekend en
opschortende en ontbindende voorwaarden (inclusief de wettelijke bedenktijd)  zijn uitgewerkt. Maar als een
van de partijen niet meewerkt aan de uitvoering, resulteert dekoop - of huurovereenkomst toch nie t in een
daadwerkelijke overdracht of (in geval van huur)bewoning van de verhuurde woning. In zo’n geval heeft de
makelaar recht op het  afgesproken loon, tenzij u aannemelijk maakt dat de makelaar tekort is geschoten en dat
daardoor de koop - of huurovereen komst niet tot uitvoering komt. Artikel 17 Wat gebeurt er als de onroerende zaak aan een van de eigenaren, de partner of een derde wordt
toebedeeld? In sommige gevallen wordt een woning (of ander ob ject) toebedeeld aan een van de eigenaren, de echtgenoot
of partner terwijl de bemiddelings opdracht tot verkoop nog loopt. De op dracht eindigt daardoor. Als is
afgesprok en dat het loon van de makelaar afhankelijk is van de verkoop van de woning, wordt he t loon
berekend op basis van de waarde van de toebedeling. Als bijvoorbeeld bij een echtsch eiding (beide partners
bezitten 50% van het huis) een van de partners zijn of haar deel aa n de ander toebedeelt, wordt de vergoeding
berekend over 50% van de waarde van het huis . Dit principe geldt ook als de eigenaar een deel van het huis
aan een derde schenkt. De makelaar en u kunnen andere afspraken maken over hoe het loon berekend wordt
bij toedeling. Artikel 18 Wat gebeurt er als u overlijdt? 1. Als u de enige opdrachtgever bent, eindigt de opdracht als u overlijdt, tenz ij uw erfgenamen de opdracht
willen handhaven. 2. Zijn er meerdere opdrachtgevers, dan eindigt de opdracht als één van u overlijdt, tenzij de andere
opdrachtgever de opdracht wil handhaven. 3. Als de opdracht door overlijden van (één van de) opdrachtgever(s) eindigt, zijn de artikelen 14  lid 3 en lid 4
van toepassing. Artikel 19 Kan het zijn dat u na beëindiging van de opdracht de makelaar toch nog loon moet betalen? 1. Als na beëindiging van de bemiddelingsopdracht er toch een koop - of huurovereenkomst tot sta nd komt,
geldt het volgende. U moet de makelaar loon betalen als hij bewijst dat die overeenkomst het gevolg is
van zijn dienstverlening of dat een overeenkomst is uitgebleven omdat u heeft gehandeld in strijd met
artikel 6 lid 2. De makelaar heeft dan rec ht op het overeengekomen loon of een redelijk deel daarvan,
tenzij u andere afspraken heeft gemaakt. Artikel 20 Wat gebeurt er als u een geschil met uw makelaar heeft? 1. Als u een klacht heeft over de totstandkoming of de uitvoering van de opdracht, meldt u deze klacht
schriftelijk bij de makelaar. 2. Leidt de klacht niet tot een oplossing? Dan kunt u het geschil voorleggen aan de Geschillencommissie
Makelaardij (zie www.degeschillencommissie.nl ). U heeft hie r 12 maanden de gelegenheid voor (vanaf het
moment waarop u de klacht bij de makelaar heeft ingediend). Gaat het om een geschil over
aansprakelijkheid bij schade? Dan is de geschillencommissie slechts bevoegd bij schades tot 10.000, - euro. 3. Een geschil wo rdt door de Geschillencommissie slechts in behandeling genomen, indien de consument zijn
klacht eerst volledig en duidelijk omschreven bij de makelaar heeft ingediend. 4. Wanneer u een geschil voorlegt aan de Geschillencommissie, is de makelaar aan deze keuz e gebonden.