Constateert  de leverancier  risico’s? Dan mag de
leverancier  de uitvoering  van de dienst direct  opschorten  of staken,  in ieder  geval
totdat  de juiste  maatregelen  zijn genomen. Dit is aan het oordeel  van de
leverancier . Univé  of de leverancier  mogen  u dan voor deze  afspraak  voorrij - en
Voorwaarden  Veilig Wonen
Pagina 10/26
administratiekosten in  rekening  brengen. 7.4. U zorgt voor aansluitmogelijkheden voor elektriciteit en water en kosteloos
gebruik daarvan voor  de uitvoering van de  benodigde werkzaamheden . 7.5. Bent u niet aanwezig bij een overeengekomen onderhoudsafspraak,
bijvoorbeeld voor het verrichten van een onderhoudsbeurt? Dan is de leverancier
uiteraard bereid om nogmaals bij u langs te komen. Wel mag de leverancier  of
Univé  dan voor de ze poging voorrij - en administratiekosten bij u in rekening
brengen. 7.6. Annuleert of wijzigt u de overeengekomen onderhoudsafspraak binnen 2 werkdagen
voor aanvang, dan mag de leverancier  of Univé  annuleringskosten bij u in rekening
brengen. 8. Aansprakelijkheid
8.1. Univé  mag, eventueel ook zonder vooraankondiging, functies en/of
kenmerken van een dienst tijdelijk of permanent (laten) wijzigen of
stopzetten. Univé  heeft geen verplichting om een dienst  te behouden, te
ondersteunen, te upgraden of te updaten. 8.2. Indien zich bij de uitvoering , of door een  wijziging of het stopzetten  van een
dienst een gebeurtenis voordoet die, met inachtneming van hetgeen in de
bijgevoegde bijlagen is opgenomen, tot aansprakelijkheid van Univé  leidt, is de
aansprakelijkheid beperkt tot het bedrag dat in dat geval onder de door Univé
afgesloten aansprakelijkheidsverz ekering  wordt  uitbetaald. Indien  om  welke
reden  dan ook  de verzekering  geen  aanspraak  geeft  op enig bedrag  is de
aansprakelijkheid beperkt tot een maximum van € 10.000 per  gebeurtenis. 8.3. Univé  en haar leverancie r(s) zijn nooit  aansprakelijk  voor indirecte  schade  of
gevolgschade,  tenzij  er sprake  is van opzet  of grove  schuld. 8.4. Univé  is niet aansprakelijk  voor schade  als gevolg  van bevriezing,  blikseminslag,
vervuiling van de binnenleiding, leidinglekkage of storingen in het gas - of
elektriciteitsnet of indien er sprake is van overmacht of bedieningsfouten. 9. Koop  op afstand
9.1.