Voor meer bijzondere gevallen zijn vaak aanvullende afspraken nodig. Tenzij anders afgesproken wordt
onder koopsom verstaan:
Als over de koopsom BTW is verschuldigd: het bedrag inclusief BTW. Bij nieuwbouw: de koop - en aanneemsom tezamen, inclusief BTW. Bij erfpa cht en/of opstal: het bedrag dat koper en verkoper overeenkomen, vermeerderd met een bedrag
gelijk aan het tienvoud van de periodieke vergoeding op jaarbasis. 4. Als het loon over de huursom wordt berekend, wordt onder huursom verstaan: het bedrag dat de huu rder
per maand aan huur betaalt (inclusief eventueel mee -verhuurde roerende zaken). U betaalt het loon dan
over een bedrag van 12 x de maandhuur. Eventuele kortingen op de huurprijs tellen niet mee bij de
berekening van het loon. Dit geldt tenzij u iets an ders heeft afgesproken. 5. Het loon voor een taxatie mag niet afhankelijk zijn van de hoogte van de getaxeerde (markt)waarde. Artikel 11 Welke kosten brengt de makelaar in rekening? Naast loon kan de makelaar ook kosten in rekening brengen, bijvoorbeeld voor advertenties. Hij brengt die
kosten alleen in rekening als u hiermee vooraf heeft ingestemd. Gemaakte afspraken worden schriftelijk
vastgelegd. Artikel 12 Wanneer heeft de makel aar recht op het loon en gemaakte kosten? 1. Tenzij anders afgesproken:
a. heeft de makelaar pas recht op loon als de opdracht is vervuld. De kosten betaalt u nadat ze
door de makelaar zijn gemaakt. b. betaalt u bij een bemiddelingsopdracht voor verkoop of koop het loon pas tijdens de
eigendomsoverdracht bij de notaris. c. hoeft u geen rente te betalen over de periode tussen het vervuld zijn van de opdracht en de
juridische levering. 2. Voordat u moet betalen stuurt de makelaar u een gespecificeerde factuur met een re delijke
betalingstermijn. 3. Is de opdracht verstrekt door meer dan één persoon? Dan is ieder van u hoofdelijk aansprakelijk voor het
betalen van het loon en de kosten. Artikel 13 Wat doet de makelaar als u niet op tijd betaalt? 1. Als u niet op tijd betaalt, stuurt de makelaar een betalingsherinnering. U krijgt dan de gelegenheid om
alsnog binnen twee weken na ontvangst van de herinnering te betalen. 2. Betaalt u niet binnen deze twee weken? Dan bent u in verzuim en mag de makelaar de  wettelijke rente in
rekening brengen. 3. Na de genoemde twee weken mag de makelaar het openstaande bedrag (laten) invorderen. De kosten
hiervan (bijvoorbeeld incassokosten) zijn dan voor uw rekening, tenzij de rechter of geschillencommissie
anders beslist. Er zijn wel wettelijke grenzen aan de hoogte van deze kosten. 4.