- Deuren worden niet ingekort. - Stadgenoot moet altijd noodzakelijk onderhoud kun nen uitvoeren aan uw woning (het gehuurde). U
bent verplicht daar aan mee te werken en te zorgen voor de toegankelijkheid. Ook kruipruimtes
moeten toegankelijk blijven. Als Stadgenoot voor on derhoud de vloer moet openmaken, zijn de
kosten voor verwijdering, terugplaatsing en eventue el schadeherstel voor uw rekening. - U bewaart aankoopnota’s en productbladen van de g ebruikte materialen, zodat Stadgenoot altijd
kan controleren of de vloer voldoet aan de in de hu urovereenkomst en in deze verklaring gestelde
eisen. Nog een aantal zaken om rekening mee te houden:
- Ook wanneer u aan alle eisen die in deze verklari ng staan voldoet kunnen buren toch
geluidsoverlast ervaren. Vooral bij woningen die vo or 1960 zijn gebouwd. Oudere woningen zijn
gehorig. - U moet de vloer in de meeste gevallen verwijderen  als u gaat verhuizen. Tenzij de volgende huurder
de vloer, onder dezelfde voorwaarden, over wil neme n. - De vloer moet goed onderhouden worden en bij verh uizing, als de nieuwe huurder de vloer
inderdaad over wil nemen, schoon en in goede staat aan de nieuwe huurder worden opgeleverd. - Sommige woningen worden verwarmd door vloerverwar ming of door een systeem met Warmte- en
KoudeOpslag (WKO). Let op: dan zijn niet alle soort en ondervloeren en vloer(bedekking)en
geschikt. Wanneer dat voor uw woning geldt, brengen  wij u daarvan op de hoogte. B. Verklaring overname vloeren en asbestinventarisa tie (van toepassing als u een vloer
overneemt van de vorige bewoner, uw woning is gebou wd vóór 1994 en er geen
asbestschoonverklaring is)
Als u een vloer van de vorige bewoner hebt overgeno men, uw woning vóór 1994 is gebouwd en er geen
sprake is van een asbestschoonverklaring, is bij de ze verklaring een asbestrapport gevoegd. Het
rapport maakt duidelijk dat niet is onderzocht of e r onder de vloerafwerking die u hebt overgenomen ee n
(oudere) vloerbedekking ligt waar mogelijk asbestho udende materialen in zijn verwerkt. U bevestigt dat het betreffende onderzoek op uw ver zoek niet is uitgevoerd. Om de asbestinspectie
mogelijk te maken zou de door u overgenomen vloer w eggehaald moeten worden. U wilt de betreffende
vloer juist behouden. Verder hebben wij met elkaar afgesproken dat u de d oor u overgenomen vloer: niet verwijdert (ook niet
deels) en niet beschadigt. Dat betekent dat u geen gaten in de vloer boort en geen opening/openingen
(klein of groot) in de vloer maakt. Doet u dit wel,  en mocht er onder de vloer asbesthoudend materiaal
aanwezig zijn, dan kan dit materiaal in uw woning t erecht komen. Dat kan leiden tot hoge
schoonmaakkosten en kan gevaar opleveren voor uw ge zondheid en die van uw buren. Wilt u de vloer
vervangen, dan neemt u contact met ons op. Wij zull en de vloer dan verwijderen en meteen de
materialen onder de vloer laten inspecteren op asbe sthoudendheid. De mogelijke aanwezigheid van asbest en het niet ui tvoeren van de inspectie vormen geen gebreken in
de zin van de wet (artikel 7:204, lid 2 van het Bur gerlijk Wetboek) en de huurovereenkomst. Als deze
omstandigheden al zijn aan te merken als een gebrek  in de zin van de wet, en de huurovereenkomst,
dan kunnen u en wij in de onderhavige situatie van de gebrekenregeling afwijken omdat u er belang bij
hebt dat er geen inspectie wordt uitgevoerd: u wilt  hebben dat de huidige vloer in tact blijft. U kan en zal
in verband met de omstandigheden beschreven in deze  verklaring (onder B.) geen beroep doen op de
rechten beschreven in de artikelen 7:206 (recht op herstel/zelf herstellen), 7:207 (huurvermindering),
7:208 (schadevergoeding) en 7:210 (ontbinding) van het Burgerlijk Wetboek. Gegevens huurder
VHE-nummer:
Adres:
Postcode en plaats:
Contractnummer:
Naam:
{{Signer2}}
De datum en plaats van ondertekening van deze huuro vereenkomst worden vastgelegd in een
transactiebewijs dat wij ontvangen. Op uw verzoek s turen wij u daarvan een kopie toe. Wij zullen het
bewaren bij uw huurovereenkomst.