9 Wijziging van premie en/of voorwaarden
9.1 Onder omstandigheden kan het voor de verzekeraar nodig zijn om de premie en de voorwaarden van deze verzekeringsovereenkomst te veranderen. Bijvoorbeeld door de premie te verhogen of de dekking
aan te passen. Dat doet de verzekeraar dan bij alle verzekeringen van
eenzelfde soort. De verzekeraar kan de premie en/of voorwaarden veranderen bij verlenging van de verzekeringsovereenkomst of
tussentijds. •Aanpassing bij verlenging van de verzekeringsovereenkomst
Wanneer deze verzekeringsovereenkomst verlengd wordt, kan de
verzekeraar de premie en/ of voorwaarden veranderen. De
veranderingen gaan dan in op de eerste dag van de nieuwe
contractperiode. •Aanpassing tijdens de looptijd van de verzekeringsovereenkomst
In bijzondere gevallen kan de verzekeraar genoodzaakt zijn tussentijds de premie en/ of voorwaarden te veranderen. Er kan
zich namelijk een situatie voordoen waarin de verzekeraar niet met
de verandering kan wachten tot de verzekering verlengd wordt, bijvoorbeeld omdat dat zeer ernstige financiële gevolgen voor  de verzekeraar zou hebben of omdat wetgeving  de verzekeraar daartoe verplicht. 9.2  Wanneer de verzekeraar de premie en/ of voorwaarden verandert, stuurt de verzekeraar daarover voor het ingaan van de verandering
een brief of een e-mail naar de verzekeringnemer. De verzekeraar legt
hierin uit waarom de verandering nodig is, wat er precies verandert en per wanneer. 9.3  Is de verzekeringnemer het niet eens met de veranderingen? Dan kan de verzekeringnemer de verzekeringsovereenkomst stoppen. De
verzekeringnemer moet de verzekeraar dan een brief of e-mail sturen
waarin staat dat hij de verzekering wil stoppen. De verzekeringnemer moet dit doen binnen één maand na de datum die op het bericht staat over het aanpassen van de verzekeringsovereenkomst. Als de verzekeringnemer de verzekeraar geen brief stuurt binnen deze
termijn van één maand, dan gelden de veranderingen ook voor de verzekeringnemer.9.4  De verzekeringnemer kan zijn verzekeringsovereenkomst niet
opzeggen in de volgende gevallen:
•De verzekeringnemer kan niet opzeggen als er iets in de wet of rechtspraak verandert en de verzekeraar daarom de premie en/of de voorwaarden moet veranderen. •De verzekeringnemer mag niet opzeggen als een premieverhoging het gevolg is van een in de voorwaarden met de verzekeringnemer
afgesproken aanpassing, zoals een indexering, een kortingsregeling
of een toeslagregeling. •De verzekeringnemer mag ook niet opzeggen als een aanpassing van de premie en/of voorwaarden in het voordeel is van de verzekeringnemer of voor zijn situatie geen gevolgen heeft. 10  Aanvang, duur en einde van de verzekering
10.1  Aanvang en duur
De verzekering begint op de op het polisblad vermelde ingangsdatum. De verzekering wordt aangegaan voor een duur van één of drie jaar. Deze eerste contractstermijn van de verzekering staat op het
polisblad. Begin en einde van de verzekering zijn beiden om 12.00 uur. 10.1.1  Een verzekering met een contractstermijn van één jaar wordt steeds
stilzwijgend met één jaar verlengd. 10.1.2  Een verzekering met een contractstermijn van drie jaar wordt steeds stilzwijgend met één jaar verlengd, tenzij anders overeengekomen. 10.2  Beëindiging van de verzekering
De verzekering eindigt:
10.2.1  door schriftelijke opzegging van de overeenkomst door de verzekeringnemer:
•bij een verzekering met een contractstermijn van één jaar: per het
eind van de eerste contractstermijn met een opzegtermijn van een
maand;
•bij een verzekering met een contractstermijn van drie jaar: per het eind van de contractstermijn met een opzegtermijn van een maand;
•na stilzwijgende verlenging op elk gewenst moment door schriftelijke opzegging door de verzekeringnemer met een
opzegtermijn van een maand;
•binnen één maand na ontvangst van de schriftelijke mededeling
van verzekeraar, houdende een wijziging van de premie en/of voorwaarden ten nadele van de verzekeringnemer en/of
verzekerde. De verzekering eindigt op de dag waarop de wijziging
volgens de schriftelijke mededeling van verzekeraar ingaat, zij het niet eerder dan één maand na de datum van dagtekening van
bedoelde mededeling;
•binnen twee maanden nadat verzekeraar tegenover de
verzekeringnemer een beroep op de niet nakoming van de mededelingsplicht bij het aangaan van de verzekering heeft gedaan. De verzekering eindigt op de datum die in de opzeggingsbrief is
vermeld of bij gebreke daarvan op de datum van dagtekening van de opzeggingsbrief;
•binnen één maand nadat een gebeurtenis die voor verzekeraar tot een uitkeringsverplichting kan leiden, door de verzekerde aan verzekeraar is gemeld of nadat verzekeraar een uitkering krachtens
de verzekering heeft gedaan dan wel heeft afgewezen. Opzegging is
slechts mogelijk op gronden welke van dien aard zijn dat gebondenheid aan de overeenkomst niet meer van de opzeggende partij kan worden gevergd. De verzekering eindigt op de in de opzeggingsbrief genoemde datum, zij het niet eerder dan een
maand na de datum van dagtekening van de opzeggingsbrief;
10.2.2  door schriftelijke opzegging van de overeenkomst door verzekeraar:
•bij een verzekering met een contractstermijn van één jaar: per het
eind van de eerste contractstermijn. Hierbij geldt een opzegtermijn van twee maanden;
•bij een verzekering met een contractstermijn van drie jaar: per het eind van de contractstermijn. Hierbij geldt een opzegtermijn van twee maanden;
•na stilzwijgende verlenging aan het einde van de contractstermijn met een opzegtermijn van twee maanden;
•indien de verzekerde naar aanleiding van een gemelde gebeurtenis heeft gehandeld met het opzet verzekeraar te misleiden. De verzekering eindigt op de in de opzeggingsbrief genoemde datum;
•indien de verzekeringnemer de verschuldigde premie niet tijdig betaalt en de verzekeringnemer na het verstrijken van de premievervaldag door verzekeraar vruchteloos tot betaling van de
premie is aangemaand. De verzekering eindigt op de in de
opzeggingsbrief genoemde datum, maar niet eerder dan twee maanden na de datum van dagtekening van de opzeggingsbrief;7 •binnen één maand nadat een gebeurtenis die voor verzekeraar tot
een uitkeringsverplichting kan leiden, door de verzekerde aan verzekeraar is gemeld of nadat verzekeraar een uitkering krachtens
de verzekering heeft gedaan dan wel heeft afgewezen. Opzegging is
slechts mogelijk op gronden welke van dien aard zijn dat gebondenheid aan de overeenkomst niet meer van de opzeggende partij kan worden gevergd. De verzekering eindigt op de in de
opzeggingsbrief genoemde datum, zij het niet eerder dan een
maand na de datum van dagtekening van de opzeggingsbrief;
•binnen twee maanden na de ontdekking dat verzekeringnemer de mededelingsplicht bij het aangaan van de verzekering niet is nagekomen en verzekeringnemer daarbij heeft gehandeld met het
opzet verzekeraar te misleiden dan wel verzekeraar de verzekering
bij kennis van de ware stand van zaken niet zou hebben gesloten. De verzekering eindigt op de in de opzeggingsbrief genoemde datum. 10.2.3 van rechtswege:
•zodra de activiteiten van verzekeringnemer in de verzekerde
hoedanigheid zijn beëindigd of met ingang van de datum waarop
aan verzekeringnemer of verzekeraar (voorlopige) surseance van betaling wordt verleend, zijn faillissement wordt uitgesproken, of
een verzoek tot wettelijke schuldsanering wordt ingediend. De
verzekeringnemer, de verzekerde respectievelijk hun erfgenamen zijn gehouden de verzekeraar hiervan zo spoedig als redelijkerwijs mogelijk is in kennis te stellen;
•zodra de verzekerde of zijn erfgenamen ophouden belang te hebben bij het verzekerd object. Wijziging van handelsnaam of rechtsvorm brengt geen wijziging in de
rechten en plichten van partijen, evenmin het deelnemen in, het
treden uit of het overdragen van aandelen in een vennootschap of gemeenschappelijk eigendom. 11  Persoonsgegevens
Als verzekeringnemer klant bij de verzekeraar wordt, rechtstreeks of via een adviseur, vraagt de verzekeraar om uw persoonsgegevens. Deze gegevens kan de verzekeraar gebruiken om:
•Overeenkomsten met de verzekeringnemer te sluiten en om die te
kunnen uitvoeren. •Statistisch onderzoek te doen. •T e zorgen dat de financiële sector veilig en integer blijft. •Fraude te voorkomen en te bestrijden. •T e voldoen aan de wet. •De relatie met verzekeringnemer te onderhouden en uit te breiden. De verzekeraar hoort bij de groep van ondernemingen van VIVAT Verzekeringen
1. VIVAT Verzekeringen is binnen deze groep
verantwoordelijk voor de verwerking van de persoonsgegevens door haarzelf en haar groepsondernemingen. De schade- en verzekerings-
gegevens van de verzekeringnemer wisselt de verzekeraar uit met de
Stichting Centraal Informatie Systeem (CIS). Wil verzekeringnemer meer weten over hoe de verzekeraar omgaat met privacy? Kijk dan op
reaal.nl voor ons privacy- en cookiereglement. Verder houdt de
verzekeraar zich aan de Gedragscode Verwerking Persoonsgegevens Financiële Instellingen. Deze gedragscode staat op verzekeraars.nl.12  Adres
Alle mededelingen van de verzekeraar, gericht aan het aan de verzekeraar laatst bekende adres van verzekeringnemer of aan het adres van de tussenpersoon via wiens bemiddeling deze verzekering
loopt, worden geacht de verzekerde te hebben bereikt en hebben
tegenover hem bindende kracht. Verzekeringnemer dient elke verandering van adres zo spoedig mogelijk op te geven. 13  Klachten, geschillen en toepasselijk recht
Interne klachtenprocedure
Klachten die betrekking hebben op de totstandkoming en uitvoering van deze verzekering kunnen worden gericht aan:
•Reaal
T er attentie van de afdeling Klachtenservice
Antwoordnummer 125
1800 VB  Alkmaar
Fax 072 - 519 41 60
E-mail klachten@reaal.nl
Klachten- en geschillenprocedure KiFiD
Wanneer na het doorlopen van de interne klachtenprocedure het oordeel van de directie van de verzekeraar voor een belanghebbende
niet bevredigend is én belanghebbende een consument is in de zin
van de reglementen van het KiFiD, kan belanghebbende zich binnen drie maanden na de datum waarop de directie van de verzekeraar dit standpunt heeft ingenomen, wenden tot:
•Klachteninstituut Financiële Dienstverlening (‘KiFiD’)
Postbus 93257
2509 AG  Den Haag
T elefoon 0900 - FKLACHT (0900 – 3552248)
Website kifid.nl
Voor meer informatie over de klachten- en geschillenprocedure en de
daaraan verbonden kosten wordt verwezen naar (de website van) het
KiFiD. Bevoegde rechter
Als belanghebbende geen gebruik wil maken van de hiervoor genoemde klachtenbehandelingsmogelijkheden of wanneer de klachtenbehandeling of de uitkomst daarvan voor belanghebbende niet bevredigend is, kan belanghebbende het geschil inhoudelijk voorleggen aan de bevoegde rechter, tenzij er sprake is geweest van
een bindend advies. T oepasselijk recht
Op deze verzekering is Nederlands recht van toepassing. 14  Kwijting
De verzekeraar zal wettig zijn gekweten door verrekening met of kwijting door de makelaar of andere tussenpersoon, tenzij de rechthebbende anders wenst en dit tevoren aan de verzekeraar heeft
medegedeeld, hetzij bij exploot, hetzij per brief, waarvan de ontvangst
schriftelijk eveneens tevoren door de verzekeraar is erkend. 1 VIVA T Verzekeringen is een handelsnaam van VIVA T N.V.8 Deze bijzondere voorwaarden vormen één geheel met de Algemene
voorwaarden. 1  Begripsomschrijvingen
In deze voorwaarden wordt verstaan onder:
1.1  Gebouw
De op het polisblad omschreven onroerende zaak met al wat daartoe
bestemd is en volgens de verkeersopvatting daarvan deel uitmaakt. Voor zover niet voor afzonderlijke sommen verzekerd, zijn in de omschrijving alle bouwsels begrepen, die naar hun aard en inrichting
bestemd zijn om duurzaam ter plaatse te zijn. T enzij anders op het
polisblad is vermeld, zijn de funderingen en het huurdersbelang, niet onder de verzekering mede begrepen;
1.2  Huurdersbelang
Het belang dat de huurder bij dat gedeelte van het gebouw heeft ter zake van de voor rekening van de huurder aangebrachte
veranderingen, verbeteringen en uitbreidingen en waarvan vaststaat dat schade aan deze zaken op grond van het op het moment van
schade vigerende huurcontract voor rekening van de huurder komt. 2  Omvang van de dekking
Het in de polis omschreven gebouw is verzekerd tegen plotselinge materiële schade veroorzaakt door of ten gevolge van:
2.1  Brand en brandblussing
2.2  Blikseminslag
2.3  Inductie en overspanning
Inductie en overspanning door bliksemontlading anders dan door blikseminslag;
2.4  Ontploffing
2.5  Het neervallen van een lucht- of ruimtevaartuig
2.6  Inbraak
Inbraak of poging daartoe, van buitenaf gepleegd ten opzichte van het gebouw of een daarmede binnenshuis gemeenschap hebbend
gebouw;
2.7  Diefstal
Diefstal van tot het gebouw behorende onderdelen of materialen, alsmede de beschadiging van het gebouw als gevolg hiervan;
2.8  Vandalisme
Vandalisme na braak;
2.9  Storm
2.10  Neerslag
Directe neerslag
Op de locatie opgetreden regenval, sneeuwval, hagel of smeltwater
onvoorzien het gebouw binnengedrongen. Indirecte neerslag
Water, onvoorzien het gebouw binnengedrongen indien dit water uitsluitend als gevolg van hevige plaatselijke regenval buiten zijn
normale loop is getreden. Onder hevige plaatselijke regenval wordt
verstaan neerslag van tenminste 40 mm in 24 uur, 53 mm in 48 uur of 67 mm in 72 uur, op en/of nabij de locatie waar de schade is ontstaan.