Daarom betalen wij minder als u tegen de regels uw gordel
niet of verkeerd draagt. Dit doen wij als blijkt dat de schade daardoor groter is
geworden.Voorwaarden
Oldtimerverzekering
Pagina 21/34
8.3.5 Wordt de schade ook op een andere verzekering gedekt? U bent niet verzekerd voor schade als u die vergoed kunt krijgen op grond van een
andere verzekering of op grond van een wet, als u deze verzekering niet had gehad. Wij betalen dan alleen de schade boven het bedrag dat is verzekerd door de andere
verzekering of boven de wettelijke vergoeding. Maar wij betalen nooit meer dan het
maximum verzekerde bedrag op uw polis. 9. Als u een Ongevallenverzekering heeft
U bent hiervoor verzekerd als deze dekking op uw  polis staat. De Ongevallenverzekering is een aanvulling op uw Oldtimerverzekering. Daarom stopt
deze dekking ook als uw Oldtimerverzekering stopt. De Ongevallenverzekering kunt u alleen afsluiten als uw oldtimer een bromfiets of
motor is. 9.1 Wat is verzekerd? Als u door een ongeval met de verzekerde oldtimer:
• voor altijd invalide raakt;
• overlijdt. Dit is verzekerd als het ongeval gebeurt terwijl u:
• op uw oldtimer zit;
• op of van uw oldtimer stapt;
• met pech  langs de weg staat;
• aan het tanken bent. Wij betalen ook als u onderweg bent met uw oldtimer, stopt om andere mensen in het
verkeer te helpen en tijdens het helpen aangereden wordt. 9.2 Wat is niet verzekerd? Wij betalen niet als de passagiers op een plaats zitten, die daar niet voor bedoeld is. Wij betalen dan alleen hun schade niet. 9.3 Wat betalen wij? Schade is verzekerd tot maximaal het verzekerd bedrag dat op uw polis staat. Deze
bedragen gelden per persoon, per ongeval.Voorwaarden
Oldtimerverzekering
Pagina 22/34
9.3.1 Bij overlijden
Wij betalen per persoon maximaal het bedrag dat op uw polis staat bij overlijden. Wij
betalen dit aan de erfgenamen. Soms hebben wij voor iemand die overlijdt al een
bedrag betaald voor invaliditeit door hetzelfde ongeval. Wij trekken die betaling dan af
van de betaling voor overlijden. 9.3.2 Als u voor altijd invalide bent geworden
Wij betalen per persoon maximaal het bedrag dat op uw polis staat bij invaliditeit. Onze medisch adviseur bepaald het percentage invaliditeit door het ongeval. Dit
percentage bepaalt hoeveel wij betalen van het bedrag op uw polis. 9.3.3 Als invaliditeit niet meteen te bepalen is
Het kan lang duren voordat wij de invaliditeit kunnen bepalen. Soms langer dan 2 jaar. In dat geval bekijkt onze medisch adviseur 2 jaar na het ongeval opnieuw uw situatie.