U en wij houden ons ook aa n de toekomstige regels. Het kan
ook zijn dat u een woning huurt in een gebouw waari n wij de enige eigenaar zijn. Zodra
er meer eigenaren komen – dus zodra wij één of meer dere van onze woningen
verkopen – gelden de regels en besluiten die verban d houden met de splitsing in
appartementsrechten zowel voor ons als voor u. U vi ndt deze terug in onder meer de
akte van splitsing, het modelreglement bij splitsin g in appartementsrechten en het
huishoudelijk reglement. 7.2 Wij proberen toekomstige regels en besluiten te gen te houden als ze ingaan tegen uw
gerechtvaardigde belangen. U hoeft zich niet aan to ekomstige regels en besluiten te
houden als deze tegenover u onredelijk of in strijd  met de wet zijn. Wij zorgen ervoor dat
u besluiten en regels, die direct voor u van belang  zijn, ontvangt. 7.3 Wij geven uw adres, uw naam en op verzoek van d e Vereniging van Eigenaars (VvE)
ook de namen van uw huisgenoten door aan de VvE. Hi erdoor weet de VvE welke
personen er in het gebouw wonen en thuis horen. De VvE is een organisatie die de
belangen van de eigenaars behartigt. Artikel 8 Wijziging van de huur
Wij wijzigen jaarlijks uw huur. Wij sturen u schrif telijk ons voorstel. Dit gebeurt minimaal
twee maanden voordat de wijziging ingaat of in iede r geval binnen de wettelijke termijn. In ons voorstel vindt u:
- uw op dat moment geldende huurprijs
- het percentage waarmee wij uw huurprijs wijzigen (dit geldt alleen bij een
verhoging)
- de voorgestelde huurprijs
- de datum van ingang van de voorgestelde huurprijs
Artikel 9 Waar bent u bereikbaar? Wij spreken met u af dat de woning in deze huurover eenkomst uw postadres is. U laat
ons uw nieuwe adres weten wanneer u naar een andere  woning verhuist. Wij ontvangen
dit nieuwe adres schriftelijk voordat deze overeenk omst eindigt. Ook spreken wij af dat
wij alle officiële stukken, zoals stukken van de de urwaarder (bijvoorbeeld
dagvaardingen) sturen naar de woning in deze huurov ereenkomst. U kiest officieel
woonplaats in de woning. Artikel 10 Huisvestingsvergunning
• Voor het in gebruik nemen en geven van deze wonin g is op grond van de
huisvestingsverordening een huisvestingsvergunning nodig. Hieronder wordt
uitgelegd dat de huisvestingsvergunning met onderte kening van deze
huurovereenkomst is verleend. • Huurder machtigt de corporatie om namens hem die huisvestingsvergunning aan te
vragen. • Gezien de aanvraag en gelet op de Huisvestingswet  2014 en de
huisvestingsverordening komt huurder als eerste in aanmerking voor de benodigde
huisvestingsvergunning. Er zijn geen redenen bekend  waarom de
huisvestingsvergunning in dit geval geweigerd moet worden. • Bij ondertekening van deze huurovereenkomst door verhuurder wordt de
huisvestingsvergunning geacht te zijn verleend name ns het college van
burgemeester en wethouders van de gemeente waarin d e woonruimte waarop deze
huurovereenkomst betrekking heeft gelegen is. • Een belanghebbende kan bezwaar maken tegen dit be sluit. Het bezwaarschrift moet
binnen zes weken na de dag van bekendmaking van dit  besluit ingediend zijn bij het
college van burgemeester en wethouders. Bijlagen Welke bijlagen vindt u bij deze overeenkom st? Bij deze overeenkomst horen de volgende bijlagen:
a. onze Algemene Voorwaarden Woonruimte
b. de beschrijving van uw woning
c. Bijlage harde vloeren en overname vloeren met as bestinventarisatie
d. Beleid zoals vastgelegd op website van Stadgenoo t (digitale bijlage). Korte toelichting: Op de website van Stadgenoot sta an alle belangrijke
huurderszaken en zaken over uw woning en woongebouw  op een rij. Zo weet u
precies waar Stadgenoot verantwoordelijk voor is en  welke zaken bij u als huurder
thuishoren. Ook vindt u informatie over wat u kunt doen bij overlast en waar u
rekening mee moet houden als u zelf gaat klussen. S oms passen we ons beleid
aan. We raden u aan voor de meest actuele informati e onze website te
raadplegen: www.stadgenoot.nl. Deze informatie en d it beleid moet u volgen. e.