Ook leegstaande
woningen worden meegeteld. Wij beslissen dan voor d eze woningen en
bedrijfsruimten. 5.4 Worden u en wij het niet eens over de betalings verplichting van de servicekosten? Dan kunnen u en wij de huurcommissie vragen een uit spraak te doen. Deze
mogelijkheid geldt ook wanneer er sprake is van een  geliberaliseerde huurprijs. Artikel 6 Onze algemene verplichtingen
6.1 Wij verhelpen een gebrek aan uw woning als u da t aan ons meldt. Uitzonderingen
maken we als:
- het herstel onmogelijk is
- de uitgaven onredelijk zijn
- het verhelpen volgens de wet of uw huurovereenkom st door u moet gebeuren
- wij om een andere reden de gebreken niet hoeven t e verhelpen
6.2 Wanneer u van ons verlangt dat wij binnen een r edelijke termijn een gebrek verhelpen
en wij dit niet doen, zijn wij in verzuim. U kunt d an dit gebrek zelf verhelpen. De kosten
verhaalt u vervolgens op ons. Wel moeten de kosten redelijk zijn en moet u ons, voor u
het gebrek verhelpt, per aangetekende brief op de h oogte stellen van de
werkzaamheden die u wilt verrichten. Naast een uitg ebreide omschrijving van deze
werkzaamheden, meldt u ons ook de kosten die u verw acht te maken. U start zelf met
de werkzaamheden als wij binnen twee weken na verze nding van uw brief niet zelf met
de herstelwerkzaamheden beginnen. Bij spoedgevallen  begint u eerder. U vrijwaart ons
voor alle aanspraken van anderen wanneer u het gebr ek zelf verhelpt. Artikel 7 Uw verplichtingen
7.1 U gebruikt en onderhoudt uw woning zoals het ho ort. 7.2 U houdt uw woning schoon en zorgt voor voldoend e stoffering en meubilering. Tevens
sluit u uw woning aan op de gebruikelijke nutsvoorz ieningen (water en elektra) en houdt
u uw woning daarop aangesloten. 7.3 U voorziet uw woning van vloerbedekking met een  goede geluidsisolerende werking. Zachte vloerbedekking die hieraan voldoet mag worde n aangebracht. In de
productinformatie die op uw vloerbedekking betrekki ng heeft dient te staan dat uw
vloerbedekking een geluidsisolerende werking heeft van minimaal 10 dB. Voor het
aanbrengen van harde vloerbedekking (houten vloerde len, parket, laminaat, tegels,
plavuizen, zeil, linoleum, marmoleum, e.d.) houdt u  zich aan de eisen die aan een harde
vloer worden gesteld (Verklaring harde vloeren). Do et u dat niet, dan betaalt u ons een
boete van 5% van de maandhuurprijs die dan geldt vo or iedere dag dat u weigert de
harde vloerbedekking te verwijderen. Het totaalbedr ag dat u aan ons dient te voldoen
op grond van dit lid is nooit hoger dan vijf keer d e maandhuurprijs die dan geldt. 7.4 Een eventuele privétuin richt u in en onderhoud t u naar behoren. Ook uw balkon
onderhoudt u goed. Wij mogen u hiervoor bindende aa nwijzingen geven. We moeten bij
onze aanwijzingen wel de redelijkheid en billijkhei d in acht nemen. U houdt zich aan de
wettelijke regels en voorschriften over het planten  van struiken en het plaatsen van
schuttingen. Een schutting aan de zijkant en de ach terkant van uw huis is maximaal
2 meter hoog, aan de voorkant maximaal 1 meter. Gre nst uw tuin aan een binnentuin,
dan mag een schutting 1.40 meter hoog zijn. U plant  struiken op minstens
50 centimeter van de erfgrens en laat ze doorgroeie n tot maximaal 2 meter hoog of
3 meter in de rest van de tuin. U plant zelf geen n ieuwe bomen. Ook mag u geen klimop,
wingerd, andere zelfhechtende klimplanten of bruids sluier tegen de muur te plaatsen. Voor bomen die in uw tuin staan geldt dat u zorgt v oor het onderhoud. Voor hulp bij
snoei of kap van grote bomen (hoger dan 6 meter), k unt u contact met ons opnemen. Alle bepalingen van het burenrecht (artikelen 5:37 tot en met 59 BW) gelden ook voor u. Het groen in uw tuin mag geen hinder veroorzaken. 7.5 U volgt onze voorschriften en instructies voor:
A. het gebruik van uw woning, waaronder ook (toekom stige) leefregels vallen
B. het gebruik van installaties en voorzieningen in  uw woning
De hierboven genoemde leefregels gelden pas als wij  deze met u en of de
huurdercommissie besproken hebben. 7.6 U neemt maatregelen om schade aan uw woning te voorkomen. U meldt ons direct als
er schade is of dreigt te ontstaan, voor zover dit te constateren is. Doet u dat niet, dan
kunt u geen beroep doen op de rechten uit artikel 7 :205 t/m 7:11 BW. U bent dan ook
aansprakelijk voor alle schade die daar het gevolg van is. 7.7 U brengt ons onmiddellijk schriftelijk op de ho ogte van een gebrek aan uw woning of
wanneer anderen beweren recht op uw woning te hebbe n. Brengt u ons niet tijdig
schriftelijk op de hoogte dan vervallen uw rechten die u heeft volgens de artikelen 7:205
t/m 211 BW. U bent dan ook aansprakelijk voor alle schade die daar het gevolg van is. 7.8 U houdt brandblusvoorzieningen, vluchtwegen en nooddeuren altijd vrij. Er zijn geen
goederen in uw woning die gevaar opleveren. Zoals b rand- en/of ontploffingsgevaar of
gevaar voor milieuverontreiniging. Dit geldt niet v oor goederen die veel gebruikt worden
in het huishouden. 7.9 U voorkomt overlast of hinder voor omwonenden.