2. Wanneer het lidmaatschap wordt beëindigd in de loop van een verenigingsjaar _ is de contributie over dat jaar geheel verschuldigd. Het bestuur kan terzake ontheffing verlenen op grond van bijzondere omstandigheden. VERENIGINGSJAAR; JAARVERSLAG; JAARREKENING; REKENING EN VERANTWOORDING Artikel 13 1. Het verenigingsjaar loopt gelijk met het kalenderjaar. 2. Het bestuur is verplicht van de vermogenstoestand van de vereniging, zodanig_ aantekeningen te houden, dat daaruit te allen tijde de rechten en de verplichtingen van de vereniging kunnen worden gekend. 3. Op de jaarvergadering als bedoeld in artikel 14 lid 2 brengt het bestuur zijn jaarverslag over het afgelopen verenigingsjaar uit en doet het bestuur, onder overlegging van een balans en een staat van baten en lasten – de jaarrekening -, rekening en verantwoording over zijn, in dat verenigingsjaar gevoerde bestuur. Goedkeuring van de jaarrekening strekt het bestuur tot décharge voor zijn bestuurswerkzaamheden gedurende dat verenigingsjaar voorzover die werkzaamheden uit de overgelegde stukken blijken. 4. De vereniging kent een kascommissie bestaande uit twee (2) leden. De commissie heeft tot taak het onderzoeken van de jaarrekening over het afgelopen verenigingsjaar en brengt de algemene ledenvergadering schriftelijk _ verslag uit van haar bevindingen. Ieder jaar treedt één lid van de kascommissie af volgens een door de commissie op te stellen rooster van aftreden, welk rooster zodanig dient te zijn opgesteld dat elk lid van de kascommissie aftreedt, onmiddellijk na afloop van _ de jaarvergadering, gehouden in het derde jaar na zijn laatste (her)benoeming. De benoeming van de leden van de kascommissie geschiedt door de algemene _ ledenvergadering. 5. Het bestuur is verplicht aan de kascommissie alle gewenste inlichtingen te verschaffen, haar desgewenst de kas en de waarden van de vereniging te tonen en inzage van de boeken en bescheiden van de vereniging te geven. De last van de kascommissie kan tussentijds door de algemene ledenvergadering worden herroepen, doch slechts door de benoeming van een _ andere kascommissie. ALGEMENE LEDENVERGADERING Artikel 14 1. Aan de algemene ledenvergadering komen in de vereniging alle bevoegdheden_ toe, die niet door de wet of de statuten aan het bestuur zijn opgedragen. 2. Jaarlijks, in de maand april of mei wordt een algemene ledenvergadering – de _ jaarvergadering -, gehouden. 3. In de jaarvergadering komen onder meer aan de orde: a. de voorziening in vacatures in het bestuur; b. de benoeming van een lid casu quo – bij meer vacatures in de kascommissie – leden van de kascommissie; c. het jaarverslag en de jaarrekening over het afgelopen verenigingsjaar; d. het verslag van de kascommissie over het afgelopen verenigingsjaar; e. vaststelling van de contributie voor het komende verenigingsjaar. 4.