7. Van het in een bestuursvergadering verhandelde worden notulen gehouden door de secretaris en bij diens afwezigheid door degene, die daartoe door de voorzitter van de vergadering wordt aangewezen. Deze notulen worden in de volgende vergadering door het bestuur vastgesteld. 8. Overige regelingen inzake de bestuursvergaderingen worden door het bestuur _ in onderling overleg vastgesteld. 9. Bij vervulling van hun taak richten de bestuurders zich naar het belang van de _ vereniging en de met haar verbonden organisaties. Een bestuurder neemt niet_ deel aan de beraadslaging en besluitvorming indien hij daarbij een direct of indirect persoonlijk belang heeft dat tegenstrijdig is met het belang van de vereniging. Indien hierdoor geen besluit kan worden genomen, wordt het besluit genomen door de algemene vergadering. Wanneer hierdoor ook geen besluit kan worden genomen, kan desondanks het besluit worden genomen mits de door de aan de besluitvorming ten grondslag liggende overwegingen schriftelijk worden vastgelegd. BESTUURSTAAK EN BESTUURSBEVOEGDHEID; DAGELIJKS BESTUUR Artikel 10 1. Behoudens de beperkingen volgens de statuten en de wet is het bestuur belast met het besturen van de vereniging, waaronder begrepen het uitvoeren van de besluiten van de algemene ledenvergadering. 2. De voorzitter, de secretaris en de penningmeester vormen tezamen het dagelijks bestuur van de vereniging en zijn als zodanig in het bijzonder belast _ met de dagelijkse gang van zaken, onder verantwoordelijkheid van het bestuur. VERTEGENWOORDIGING Artikel 11 De vereniging wordt in en buiten rechte vertegenwoordigd door twee (2) gezamenlijk handelende leden van het bestuur, waaronder te allen tijde een lid van het dagelijks bestuur. De vereniging kan aan de penningmeester volmacht verlenen om binnen bepaalde _ grenzen zelfstandig te beschikken over de geldmiddelen van de vereniging. GELDMIDDELEN Artikel 12 1. De geldmiddelen van de vereniging omvatten: a. de contributies van de leden; b. subsidies; c. erfstellingen, legaten en schenkingen; d. alle overige wettig verworven baten. 2.