De penningmeester fiatteert en betaalt uit. Declaraties van de penningmeester worden door de voorzitter van het bestuur getekend voor akkoord Kosten voor een activiteit georganiseerd voor de leden of door de leden, worden door het lid van het bestuur dat verantwoordelijk is voor de organisatie van deze activiteit gefiatteerd. De penningmeester controleert (ligt er een bestuursbesluit aan ten grondslag?) en betaalt uit. Indien de penningmeester het verantwoordelijke bestuurslid is voor deze activiteit fiatteert de voorzitter en betaalt de penningmeester uit. Voor de overige kosten geldt in principe dezelfde fiatteringsprocedure als voor de kosten georganiseerd voor de leden. Aangaande de tekenbevoegdheid is in de vergadering van 20 februari 2008 het volgende besloten: De leden van het dagelijks bestuur zijn ieder afzonderlijk bevoegd tot het tekenen van betalingsopdrachten. Daar de betalingen via internet worden uitgevoerd zal de penningmeester de in de voorgaande periode verrichte betalingen verantwoorden. Het bestuur februari 2008 Reglement van het Verantwoordingsorgaan Reglement van het Verantwoordingsorgaan van Stichting Pensioenfonds F. van Lanschot Reglement van het Verantwoordingsorgaan van Stichting Pensioenfonds F. van Lanschot overeenkomstig artikel 11 van de statuten van de Stichting Pensioenfonds F. van Lanschot. Voor dit reglement zijn de begripsomschrijvingen van de statuten van de Stichting pensioenfonds F. van Lanschot van toepassing. 1. Het verantwoordingsorgaan bestaat uit minimaal drie leden: een namens de kring van deelnemers, een namens de kring van pensioengerechtigden en een vertegenwoordiger namens de vennootschap. Indien het aantal leden van het verantwoordingsorgaan bestaat uit meer dan 3 leden, dan wordt het aantal leden bepaald op zes. 2. De vertegenwoordigers van de deelnemers, de pensioengerechtigden en de werkgever worden als volgt benoemd: a) de vertegenwoordiger(s) van de deelnemers wordt benoemd door de Ondernemingsraad; b) de vertegenwoordiger(s) van de pensioengerechtigden wordt benoemd door de Vereniging van gepensioneerden; c) de vertegenwoordiger(s) van de werkgever wordt benoemd door de Raad van Bestuur van de vennootschap. Het bestuur kan voor de leden van het verantwoordingsorgaan een profiel opstellen. Het bestuur evalueert het profiel periodiek. Voorstellen voor wijziging van dit profiel kunnen worden gedaan door het verantwoordingsorgaan. Het bestuur stelt het profiel vast. 3.