De leden van de kascontrole-commissie worden jaarlijks in de algemene jaarvergadering benoem Onkostenvergoeding: Artikel 9: 1. Aan de leden van het bestuur kan, volgens daartoe door het bestuur op te stellen regels een vergoeding voor gemaakte onkosten worden gegeven. Slotartikel: Artikel 10: 1. In gevallen waarin de statuten of het huishoudelijk reglement (concept) niet voorzien beslist het bestuur onder inachtneming van het eventueel ter zake in de wet bepaalde. Richtlijn Financieel Beheer VGL Richtlijn Financieel Beheer VGL Het doel van deze richtlijn is het zodanig registreren van de ontvangsten en uitgaven  van de VGL om op adequate wijze verantwoording te kunnen afleggen aan de leden en de sponsoren. De VGL kent in hoofdlijnen twee bronnen van ontvangsten t.w. de contributie van de leden en de bijdragen van sponsoren. Wat dit laatste betreft thans alleen nog Van Lanschot Bankiers N.V. Zie ook art. 12 van de Statuten voor de overige mogelijke geldmiddelen van de vereniging. Het verantwoorden van de volledigheid van de ontvangsten is primair de taak van de penningmeester terwijl de secretaris in dit kader als taak heeft zorg te dragen voor de volledigheid van de ledenadministratie en het vastleggen van de toegezegde sponsorbijdragen. De inrichting van deze administratie is de primaire taak van de penningmeester en de secretaris.Van belang hierbij is dat deze registraties zodanig zijn opgezet dat ze gemakkelijk toegankelijk zijn voor de andere bestuursleden en vooral voor de kascontrolecommissie en dat daaruit snel een de gewenste informatie gehaald kan worden. Door de penningmeester wordt ten behoeve van het bestuur per kwartaal een staat van baten en lasten gemaakt. Aan de uitgavenkant zullen meerdere categorieën zijn te onderscheiden zijn. Deze hebben echter een eigenschap gemeenschappelijk n.l.: Alle uitgaven moeten in het directe belang van de leden van de VGL zijn gedaan. De verantwoordelijkheid om dit te bereiken ligt bij het bestuur als geheel. Aan de uitgavenkant zijn in hoofdlijnen drie kosten categorieën te onderscheiden. 1)      De bestuurskosten 2)      De kosten van activiteiten georganiseerd (door en) ten behoeve van de leden 3)   Overige kosten Ad 1) Bestuurskosten. Hieronder vallen de kosten die het bestuur maakt om de vereniging te kunnen besturen. Als belangrijkste kosten worden genoemd (externe) kosten secretariaat, kosten die gemaakt worden voor de ledenvergadering en reiskosten. De kosten worden vergoed op basis van een declaratie en of een externe factuur. Indien er commissies in het leven geroepen worden beslist het bestuur over het eventuele vergoeden van kosten welke door de commissie kunnen worden gemaakt. Om deze commissiekosten beheersbaar te houden dient vooraf een kostenraming aan het bestuur te worden voorgelegd en te worden gefiatteerd. Indien kilometerkosten of kosten openbaar vervoer kunnen worden gedeclareerd geldt eveneens vooraf toestemming van het bestuur. De te declareren km kosten volgens het fiscaal voor dat jaar goedgekeurde tarief . De te declareren reiskosten bestuur betreffen alleen de reiskosten voor bestuursactiviteiten en niet voor evenementen waaraan ook leden kunnen deelnemen. Ad 2) De kosten van activiteiten georganiseerd (door en) ten behoeve van de leden. Om deze kosten beheersbaar te houden wordt vooraf door het bestuur, eventueel in overleg met de organiserende leden, een kostenraming afgesproken dan wel er wordt en taakstellend budget overeengekomen. Het bestuur legt dit vast in een bestuursbesluit. Ad 3) Overige kosten. Voor deze kostencategorie geldt dat vooraf goedkeuring wordt verleend en dat op basis van een declaratie en of externe factuur wordt vergoed. Uiteraard moet de uitgave passen binnen de doelstelling van de Vereniging. Voor de bestuurskosten geldt als uitgangspunt dat voor alle gemaakte kosten een declaratie wordt gemaakt met bijvoeging van de externe factuur en voor kilometerkosten wordt het doel van de rit aangegeven. Degene die de declaratie indient bij de penningmeester ondertekent deze. De penningmeester fiatteert en betaalt uit.