In deze voorwaarden van uw REAAL verzekering leest u:
n Wat u van ons mag verwachten en wat wij van u verwachten
(pagina 2). n Waarvoor u bent verzekerd (pagina 3 t/m 4 ). n Waarvoor u niet bent verzekerd (pagina 5 t/m 7). n Hoe wij het afhandelen van de schade met u regelen (pagina 7). Heeft u Verhaalsbijstand aanvullend verzekerd? Dan leest u: n Hoe wij omgaan met uw Verhaalsbijstand (pagina 8 t/m 11). Heeft u nog vragen of wilt u een wijziging doorgeven? Neemt u dan contact op met uw financieel adviseur. AANSPRAKELIJKHEIDVERZEKERING
Stel, u botst met uw fiets tegen een andere fietser. Daarbij raakt de
andere fietser gewond. Of uw huisdier loopt een vaas omver tijdens
een bezoek aan familie. En u wordt voor deze schades aansprakelijk
gesteld. Dan is het een geruststellend idee dat u een Aanprakelijk -
heidverzekering heeft. Hiermee verzekert u zich tegen de financiële
risico’s van uw aansprakelijkheid voor schade die u aan anderen
toebrengt. HEEft u ScHADE VER ooRZAAKt? Bij schade neemt u zo snel mogelijk contact op met uw financieel adviseur. WILt u EEN WIJZIGING DooRGEVEN of HEEft u
EEN VRAAG? Voor vragen over uw verzekering of om een wijziging
door te geven, belt u tijdens kantooruren met uw financieel adviseur.belangrijke
informatie
VooRWAARDEN REAAL GoED GEREGELD
PAKKEt - uW AANSPRAKELIJKHEID
De verzekeringen van het
reaal goeD geregelD Pakket03 108 12-10 VM
VooRWAARDEN AANSPRAKELIJKHEID-
VERZEKERING
03 108 12-10
Deze voorwaarden horen bij de REAAL Aansprakelijkheidverzekering. Ook de Algemene Voorwaarden van het REAAL Goed Geregeld Pakket horen bij uw verzekering. 1  ALGEMEEN1.1 Wat bedoelen wij met…
Deze voorwaarden zijn een afspraak tussen u en ons. Met u bedoelen wij de persoon die deze verzekering heeft afgesloten (verzekering-
nemer) en de verzekerden. De verzekerde(n) zijn de personen die
meeverzekerd zijn bij deze verzekering. Wie dat precies is of zijn, hangt af van uw gezinssamenstelling. In artikel 2.2 leest u hier meer
over. 1.2 Wat mag u van ons verwachten? U mag van ons verwachten dat wij u met respect behandelen. Ook
mag u van ons verwachten dat wij betalen voor schade die verzekerd is. En dat wij u zo snel mogelijk helpen. 1.3 Wat verwachten wij van u? n	Als er iets verandert aan de gezinssamenstelling, dan moet u dit
direct aan ons doorgeven. Zo zorgt u ervoor dat u goed verzekerd
bent en blijft. n	Hebben wij vragen of geven wij aanwijzingen? Dan verwachten wij
dat u met ons meewerkt. n	Bij schade niet toe te geven of te verklaren dat u aansprakelijk
bent. En geen handelingen te doen, waaruit kan blijken dat u
aansprakelijk bent. 1.4 Wat gebeurt er als u de afspraken niet nakomt? Houdt u zich niet aan deze verplichtingen en zijn wij daardoor
benadeeld? Dan kan dit invloed hebben op het bedrag dat wij bij schade betalen.2  uW VERZEKERING
2.1 Waarvoor bent u verzekerd? U bent verzekerd voor de schade waarvoor u aansprakelijk bent. De schade moet dan wel als ‘particulier’ zijn toegebracht aan personen of zaken. En de schade moet zijn ontstaan of veroorzaakt
tijdens de looptijd van deze verzekering. Let op
Aansprakelijkheid die te maken heeft met werk waarvoor betaald
wordt of het uitoefenen van een (neven-)beroep of (neven-)bedrijf, is niet verzekerd. Dit geldt niet voor de verzekerde kinderen als zij
werk doen voor iemand anders dan de verzekerde(n). De
aansprakelijkheid van kinderen is in dit geval alleen verzekerd als hun aansprakelijkheid niet door een andere verzekering verzekerd is. Aanspraken van de werkgever zijn niet verzekerd. De verzekering geldt over de hele wereld. U moet wel zelf in
Nederland wonen. terrorisme
Is de schade het gevolg van terrorisme? Dan geldt het Protocol
afwikkeling claims van de Nederlandse Herverzekeringsmaatschappij voor Terrorismeschaden N.V (NHT). Dit betekent dat wij niet meer
betalen dan het bedrag dat wij zelf ontvangen van het NHT. Informatie
hierover vindt u op www.terrorismeverzekerd.nl. 2Met ‘schade’ bedoelen wij: Schade aan personen of zaken. Met ‘schade aan personen’ bedoelen wij: Schade
die is ontstaan door letsel of aantasting van de gezond-
heid van personen, ook als zij hierdoor overlijden. De schade die daaruit voortvloeit, valt er ook onder. Met
‘schade aan zaken’ bedoelen wij: Schade die is ontstaan
doordat de zaken van andere personen dan de verzekerde(n) zijn beschadigd, vernietigd of verloren
gegaan. De schade die daaruit voortvloeit, valt er ook
onder.toeliChting
2.2 Wie is verzekerd? Op uw polis staat voor welke gezinssamenstelling deze verzekering
geldt. Hieronder leest u per gezinssamenstelling welke personen
verzekerd zijn. Bij een gezin zonder kinderen zijn de volgende personen verzekerd:
n De verzekeringnemer en zijn/haar echtgenoot, echtgenote of geregistreerde partner, met wie in gezinsverband wordt samen-
gewoond. n Alle personen die bij hun inwonen en bij het gezin horen (maar
geen kinderen). Zoals grootouders, ouders, schoonouders en
ongehuwde bloed- en aanverwanten. n Hun huispersoneel. Dit zijn personen die in hun woning of tuin
werken en bij hun in dienst zijn. De aansprakelijkheid voor schade
is verzekerd als deze verband houdt met het werk dat zij voor u
doen. n Personen die bij hun logeren.