Dan betalen wij de schade toch. Wij betalen maximaal € 20.000 per gebeurtenis. 3.2 Is er sprake van schade met of door een motorrijtuig? Bent u de eigenaar, bezitter, houder, bestuurder of gebruiker van een
motorrijtuig? En bent u aansprakelijk voor schade die met of door dit
motorrijtuig is ontstaan en/of veroorzaakt? Dan bent u hiervoor niet verzekerd. Let op
Er is een aantal situaties waarin u wél verzekerd bent voor schade die
is ontstaan en/of veroorzaakt met of door een motorrijtuig. Hieronder
leest u welke situaties dat zijn. Passagier
U bent verzekerd in de situatie dat u aansprakelijk bent voor schade die u veroorzaakt als passagier van een motorvoertuig. Joyriding
Wij verzekeren de schade die is veroorzaakt tijdens joyriding,
waarvoor u aansprakelijk bent. Maar alleen als de persoon die de
schade heeft veroorzaakt jonger is dan 18 jaar. Wij betalen niet voor schade in geval van:
n	Diefstal of verduistering van het motorrijtuig. n	Joyriding, zonder dat daaraan geweldpleging vooraf is gegaan en
er voor het motorrijtuig een aansprakelijkheidverzekering is
gesloten. Is er schade aan het motorrijtuig waarmee het joyriden plaatsvond? Dan is deze verzekerd voor een maximumbedrag van € 12.500. Was
dit motorrijtuig een brom- of snorfiets? Dan betalen wij alleen een
vergoeding als de persoon die de schade heeft veroorzaakt jonger is dan 16 jaar. Met joyriding bedoelen wij: Elk onrechtmatig gebruik van
een motorrijtuig, waarbij het niet de bedoeling is om zich dit
motorrijtuig toe te eigenen. Motorrijtuigen van huispersoneel
Veroorzaakt het huispersoneel van de verzekeringnemer schade met zijn eigen motorrijtuig? En bent u hiervoor als werkgever aansprake-
lijk? Dan betalen wij deze schade ook. Bijzondere motorvoertuigen
U bent verzekerd voor aansprakelijkheid voor schade die is veroor -
zaakt met of door:
n	Maaimachines, kinderspeelgoed of soortgelijke kleine voertuigen
die met een motor voortbewegen. Een voorwaarde is wel dat deze
voertuigen niet harder dan tien kilometer per uur kunnen rijden. n	Modelauto’s die u op afstand kunt bedienen. n	Motorrijtuigen zonder kentekenplicht, waarvoor geen rijbewijs nodig is en die niet harder rijden dan zes kilometer per uur. Zo’n motorvoertuig moet bedoeld zijn als vrijetijdsbesteding en om
buiten de wegen te gebruiken. Denkt u bijvoorbeeld aan een
cross-trike, golfkarretje en strand- of zandbuggy of blowkart.