n	Muiterij. Dit is een georganiseerde gewelddadige actie van leden
van bijvoorbeeld het leger. De actie is gericht tegen de leiding van
de groep. n	Oproer. Dit is een georganiseerde gewelddadige groep die tegen
de overheid is. n	Een opstand. Dit is een georganiseerd verzet met geweld tegen de overheid van een land.4  ScHADEBEHANDELING
4.1 Hoe regelen wij het afhandelen van de schade? Nadat er een schade bij ons is gemeld, kijken wij of u hiervoor bent
verzekerd en stellen wij de aansprakelijkheid voor schade vast. Dit doen wij zelf of een schade-expert namens ons. Daarna kunnen wij besluiten om de schade rechtstreeks aan de benadeelden te
vergoeden of om een schikking met ze te treffen. Hierbij houden
wij rekening met uw belangen. 4.2 Wanneer moet u een vordering overdragen? Heeft u vanwege de schade een vordering op een ander? Dan moet u deze vordering aan ons overdragen als wij dat willen. 4.3 Wat gebeurt er als er voor de schade ook één of meer andere
verzekeringen zijn? Kunt u voor uw aansprakelijkheid voor schade een vergoeding krijgen
via een andere verzekering? Dan verzekeren wij aanvullend. Dat betekent dat wij alleen betalen als het schadebedrag hoger is dan
de vergoeding die u van de andere verzekering krijgt. Wij betalen dan
het verschil. Dit doen wij ook als die andere verzekering uw schade zou betalen als u onze verzekering niet had. Een eigen risico vergoe -
den wij niet. 7
VooRWAARDEN VERHAALSBIJSt AND
Als u de Aansprakelijkheidverzekering heeft uitgebreid met
Verhaalsbijstand, dan staat dat op uw polis. In de voorwaarden van de Verhaalsbijstand leest u:
n	Wat u van ons en DAS mag verwachten en wat wij van u
verwachten (pagina 8 en 9). n	Wanneer u juridische hulp kunt krijgen (pagina 9). n	Welke kosten wij wel en niet betalen (pagina 10 ). n	Wanneer u géén gebruik kunt maken van de Verhaalsbijstand (pagina 10). n	Hoe het geven van juridische hulp in zijn werk gaat
(pagina 10 en 11). Voor Verhaalsbijstand gelden onderstaande afspraken. Ook de
Algemene Voorwaarden van het REAAL Goed Geregeld Pakket horen
bij de Verhaalsbijstand. 1  ALGEMEEN
1.1 Wat bedoelen wij met …
Deze voorwaarden zijn een afspraak tussen u en ons. Met u bedoelen
wij de persoon die bij ons is verzekerd. Wie dat precies is of zijn leest u in artikel 2.2 van de voorwaarden van de Aansprakelijkheidverzeke-
ring. Wij zijn REAAL Schadeverzekeringen N.V. Ons kantoor staat aan de
Boerhaavelaan 3 in Zoetermeer.