Bijvoorbeeld als u te laat uw
verzoek om juridische hulp indient en DAS u alleen kan helpen door meer kosten te maken of inspanningen te doen. 2  Als de schade het gevolg is van een aardbeving, vulkanische uitbarsting, atoomkernreactie of molest (gewapend conflict, burgeroorlog, opstand, binnenlandse onlusten, oproer of
muiterij). 3  Als u schade heeft geleden tijdens het besturen van een motor -
rijtuig of luchtvaartuig. Of van een vaartuig met een oppervlakte van meer dan 16 m² en/of met een (buitenboord)motor met een
vermogen van meer dan 3 KW (ongeveer 4 PK). 4  Als de personen die via deze verzekering zijn verzekerd, schade
op elkaar willen verhalen. 3  INDEXEREN
Het Centraal Bureau voor de Statistiek (CBS) berekent elk jaar een
indexcijfer voor de Consumentenprijzen voor alle huishoudens. Dit indexcijfer is voor ons belangrijk. Algemene kostenstijgingen
bepalen voor een deel de schadelast van uw verzekering. Met het indexcijfer van het CBS berekenen wij ieder jaar opnieuw de premie
van uw Verhaalsbijstand. Is het nieuwe indexcijfer hoger? Dan
verhogen wij uw premie. Is het nieuwe indexcijfer lager? Dan verlagen wij uw premie. De nieuwe premie gaat in op de eerste dag van het
nieuwe verzekeringsjaar. 4  REcHtSHuLPVERLENING
4.1 Hoe verleent DAS de juridische hulp? U krijgt de juridische hulp van een deskundige medewerker die in
loondienst is van DAS. Deze medewerker overlegt met u over de manier waarop de door u geleden schade wordt verhaald. Ook wordt
u geïnformeerd over de kans op een goed resultaat voor u en of dat
wat u wenst ook haalbaar is. Het inschakelen van externe deskundigen
Als DAS dat nodig vindt kan zij een deskundige inschakelen die niet bij haar in loondienst is, bijvoorbeeld een advocaat. Deze externe
deskundige kan dan (een deel van) de juridische hulp verlenen. Alleen
DAS mag deze externe deskundige namens u inschakelen. Als er een externe deskundige, zoals een advocaat, wordt ingeschakeld, dan
gelden de volgende regels:
n	Bij een zaak voor een Nederlandse rechter moet de advocaat in Nederland zijn ingeschreven of in Nederland een kantoor hebben. n	Bij een zaak voor een buitenlandse rechter moet de advocaat in dat land zijn ingeschreven. n	DAS geeft altijd namens u de opdracht aan de advocaat. U geeft hiervoor automatisch toestemming aan DAS doordat u deze Verhaalsbijstand heeft afgesloten. Deze toestemming kunt u niet intrekken. n	DAS is niet verplicht om in één verhaalsactie meer dan één advocaat of externe deskundige in te schakelen. n	Is er een externe advocaat ingeschakeld? Dan blijft de rol van DAS
beperkt tot het betalen van zijn kosten volgens de voorwaarden
van deze Verhaalsbijstand. Wanneer mag u zelf een advocaat kiezen?U mag zelf de advocaat kiezen aan wie DAS de opdracht moet geven als:
n	DAS een opdracht geeft aan een advocaat om uw belangen in een
gerechtelijke of administratieve procedure te behartigen; of
n	Als ook de andere partij voor rechtsbijstand verzekerd is en door
DAS moet worden bijgestaan. De advocaat die u kiest moet wel
gevestigd zijn in het land waar de zaak plaatsvindt. 104.2 Wat gebeurt er als u een meningsverschil heeft met DAS over de
aanpak van de verhaalsactie? Het kan zijn dat u het niet eens blijft met de manier waarop DAS uw
zaak inhoudelijk aanpakt. U kunt dan gebruikmaken van de ‘geschillenregeling’. Deze werkt als volgt:
1. U verzoekt DAS schriftelijk om het meningsverschil voor te leggen
aan een advocaat van uw keuze. 2. DAS verzoekt deze advocaat dan om zijn oordeel te geven. Hiervoor krijgt hij alle belangrijke documenten. Als u dit wilt kunt
u ook zelf uw standpunt toelichten. 3.