Dan vergoeden wij deze schade toch. Wij betalen hiervoor
maximaal € 25.000 per gebeurtenis voor alle verzekerde personen
samen. Wij betalen deze schade niet als:
n Die is ontstaan of veroorzaakt door de eigen schuld van de benadeelde. n De benadeelde de schade via een andere verzekeraar of op een andere manier vergoed kan krijgen. n De persoon die om een schadevergoeding vraagt, een ander is
dan de particulier die direct betrokken is bij de gebeurtenis
(of zijn nabestaanden). 2.3.4 Is er schade aan zaken van bezoekers? Zijn er personen bij u op visite? En veroorzaakt u schade aan de
(meegebrachte) zaken van uw bezoek(ers)? Dan betalen wij voor deze
schade maximaal € 1.000 per gebeurtenis. Wij betalen niet voor schade aan motorrijtuigen of rijwielen van het bezoek. Personen die voor hun beroep op bezoek zijn en huurders of onder -
huurders van kamers, woningen of gebouwen van u, vallen hier niet
onder. 2.3.5  Is er sprake van aansprakelijkheid voor schade door
de woning? Wij verzekeren uw aansprakelijkheid voor schade als bezitter van een
woning of woonboot en de bebouwingen die daarbij horen. De
woning of woonboot moet wel door u bewoond worden. Het maakt
niet uit of een deel van de woning of woonboot wordt verhuurd. Let op
Zijn personen die voor u werken of bij u logeren de bezitter van eengebouw (bijvoorbeeld hun eigen woning)? Dan zijn zij niet via deze
verzekering verzekerd voor aansprakelijkheid voor schade door
gebouwen.Wordt de woning of woonboot niet meer bewoond? of woont u er nog niet? Dan verzekeren wij uw aansprakelijkheid als bezitter van deze woning
of woonboot voor maximaal twaalf maanden. Deze twaalf maanden
gaan in, zodra u de woning of woonboot heeft verlaten of heeft verkregen. Bent u bezitter van een tweede woning, recreatiewoning,
stacaravan of huisje op volkstuincomplex in Europa? Dan verzekeren wij ook de aansprakelijkheid voor schade die door
deze gebouwen is veroorzaakt. Maar dit geldt alleen als deze gebouwen niet uitsluitend worden gebruikt om aan anderen te
verhuren. Bent u bezitter van een woning of woonboot in Nederland die nog
in aanbouw is en bestemd is om zelf in te gaan wonen? Dan verzekeren wij ook de aansprakelijkheid voor schade die door
deze woning of woonboot ontstaat. Let op
U bent niet verzekerd voor alle andere gevallen van aansprakelijkheid
voor schade door de woning. Bijvoorbeeld de aansprakelijkheid voor
schade door woningen in aanbouw of exploitatie. 2.4 Welke extra kosten betalen wij? Op uw polis staat voor welk bedrag u per gebeurtenis bent verzekerd. Dit bedrag geldt voor alle verzekerde personen samen.