n Online via: www.das.nl/klantenservice/zaak-aanmelden
n Per e-mail: intake@das.nl
n Per post naar:
DAS T.a.v. Team Intake Juridisch
Postbus 23000
1100 DM  Amsterdam
Let op
Stuurt u alstublieft direct de documenten mee die over het conflict gaan. Als u uw zaak via de website of per email
aanmeldt, dan kunt u de documenten scannen en als
bijlage meesturen. En vermeld in alle gevallen dat u bij REAAL verzekerd bent en wat uw polisnummer is. IS ER SPRAKE VAN SP oED? Neemt u dan altijd eerst telefonisch contact op met de
Juridische Adviesdesk van DAS. Dat kan op werkdagen
tussen 08.30 en 17.30 uur via telefoonnummer 020 - 651 88 15. WILt u EEN WIJZIGING DooRGEVEN of HEEft u EEN
VRAAG? Voor vragen over uw verzekering of om een wijziging door
te geven belt u tijdens kantooruren met uw financieel
adviseur.belangrijke
informatie
81.3 Wat verwachten wij en DAS van u? Wij verwachten van u dat u zo snel mogelijk contact opneemt met
DAS als u juridische hulp nodig heeft en gebruik wilt maken van de
Verhaalsbijstand. Ook wordt van u verwacht dat u goed meewerkt met DAS en/of de
door DAS ingeschakelde externe deskundige die voor u aan het werk gaat. Dit houdt in dat u:
n	Alle informatie en documenten geeft die van belang zijn. n	Als dat wordt gevraagd, aantoont welke schade u heeft en wat uw
belang (in geld) hierbij is. n	Als DAS een deskundige heeft ingeschakeld die niet bij DAS in loondienst is, u toestemming geeft dat DAS informatie over uw zaak krijgt of kan inzien. n	Meewerkt aan een verzoek om in een strafzaak als civiele partij
op te treden. n	Meewerkt bij het verhalen van de kosten van rechtsbijstand op
een ander. n	Niets doet wat nadelig is voor de rechtshulpverlening of de
belangen van DAS. 1.4 Wie zijn verzekerd?Welke personen zijn verzekerd voor Verhaalsbijstand is afhankelijk
van de gezinssamenstelling. Op uw polis staat voor welke
gezinssamenstelling deze Verhaalsbijstand geldt. In artikel 2.2 van de voorwaarden van de Aansprakelijkheidverzekering leest u per
gezinssamenstelling wie verzekerd is. Ook uw nabestaanden zijn verzekerd. Maar alleen de nabestaanden
voor wie u een erkende zorg- of onderhoudsplicht heeft. Zij ontvangen
dan juridische hulp als uw overlijden te maken heeft met een gebeurtenis die via deze verzekering verzekerd is. De juridische hulp
heeft betrekking op het vorderen van een voorziening in de kosten van
levensonderhoud.2  uW VERZEKERING
2.1 Waarvoor bent u verzekerd? Met de REAAL Verhaalsbijstand krijgt u juridische hulp bij het
verhalen van schade die iemand anders dan de verzekerde(n) aan u
heeft (of hebben) toegebracht. Met schade bedoelen wij: Schade die is ontstaan door letsel of
aantasting van de gezondheid van u en de overige verzekerde personen. Ook als zij hierdoor overlijden. De schade die daaruit
voortvloeit, valt hier ook onder. Is er sprake van zo’n soort schade? Dan verlenen wij ook juridische hulp bij het verhalen van de geleden materiële schade. De gebeurtenis waardoor de schade is ontstaan
moet in Nederland hebben plaatsgevonden. 2.2 Wanneer heeft u recht op juridische hulp? Deze verzekering geeft juridische hulp bij het verhalen van uw schade
die aan u als privépersoon is toegebracht. Dus niet voor verhaalsacties die te maken hebben met schade die is ontstaan bij uw activiteiten als
zelfstandige of met uw eigen kantoor of praktijk. En ook niet voor
verhaalsacties die te maken hebben met activiteiten waarmee u geld verdient. Het maakt daarbij niet uit of u wel of niet in loondienst bent. Deskundigen rapport
Is het niet duidelijk of iemand u schade heeft toegebracht die u
kunt verhalen? Dan moet u dat aantonen. Dat kan met een rapport
van een deskundige. In dit rapport moet staan wie de schade heeft veroorzaakt en hoe deze is ontstaan. En wat hiervan voor u de
gevolgen zijn. Blijkt uit het rapport duidelijk dat u een verhaalbare
schade heeft? Dan vergoedt DAS u de kosten van dit rapport. Gebeurtenis
Met gebeurtenis bedoelen wij een voorval of reeks van voorvallen die de oorzaak is van uw schade. U bent verzekerd van juridische hulp,
als:
n	U al verzekerd was toen de gebeurtenis waardoor uw schade ontstond, plaatsvond; en
n	U op het moment dat u de Verhaalsbijstand afsloot niet begreep (of kon begrijpen), dat u juridische hulp nodig zou hebben. Samenhangende schadekwestiesHet kan zijn dat u meerdere schades zijn toegebracht die met elkaar samenhangen. Of dat die schades dezelfde gebeurtenis als oorzaak
hebben. Dan zien wij alle verhaalsacties voor deze schades als één
verhaalsactie. uw belang bij de verhaalsactie
U krijgt alleen juridische hulp als de door u geleden schade minimaal € 450 is. Worden de kosten van de behandeling van uw zaak hoger dan uw
schade? Dan kan DAS beslissen om u een bedrag ter hoogte van uw
schade te geven en daarmee de zaak te sluiten. En als u geen redelijke
kans meer heeft om gelijk te krijgen, dan stopt DAS helemaal met de hulp. 9
Meerdere belanghebbenden
Voert u, na toestemming van DAS, samen met (een aantal) andere
belanghebbenden collectief actie via een externe deskundige? Dan
vergoedt DAS uw aandeel in de kosten van de collectieve actie. Uw aandeel wordt berekend door de totale kosten van de collectieve actie
te delen door het aantal belanghebbenden. 2.3 Welke kosten zijn wel en niet verzekerd? Kosten van de
medewerkers van DAS. U krijgt juridische hulp van deskundigen die in loondienst zijn van DAS. Wij vergoeden de kosten van deze medewerkers. Andere kosten
Wij vergoeden tot maximaal € 4.500 per verhaalsactie ook de
volgende externe kosten die DAS namens en voor u heeft gemaakt:
n	De kosten van een externe deskundige die niet bij DAS werkt en die DAS namens u heeft ingeschakeld. Maar alleen als deze kosten
echt nodig waren om de opdracht uit te voeren. n	De kosten van getuigen in een rechtszaak.