Daarom beschikbaar vanaf 1 april, maar kom gerust kijken. -Prijs is ex btw Aanvraag sturen Aanvraag sturen Advertentie Vraag meer foto's aan Vraag meer foto's aan Ahaus 118 km Hydraulische afkantpers AMADA PROMECAM HFE 100.3 Prijsinfo Prijsinfo Bouwjaar: , bedrijfsuren: , Toestand: , Druk 100 t
Inklapbare lengte 3140 mm
Breedte standaard 2700 mm
Voetprojectie 420 mm
Montagehoogte 470 mm
Slag 200 mm
Invoersnelheid 100 mm/sec
Werksnelheid 10,0 mm/sec
Terugtreksnelheid 100 mm/sec
Tafelbreedte 60,0 mm
Tafelhoogte 960 mm
Olie-inhoud 150 liter
Druk 300 bar
Gestuurde assen 8 Aantal
Bedrijfsuren 47.800 u
Totaal benodigd vermogen 12,5 KW
Machinegewicht ca. 7150 kg
Afmetingen L-W-H 4295 x 2285 x 2635 mm
goed onderhouden staat (!!)
met ca. 47.800 bedrijfsuren
Uitrusting:
- CNC-besturing type OPERATEUR 2 in 8 assen (X1+X2,Y1+Y2,R1+R2,Z1+Z2)
Ehn7r9c8h
* Zwenkbediening - linksvoor
* Gereedschaps- en programmabibliotheek
- CNC-gestuurde achteraanslagverstelling (X1+X2 as)
* Verstelbereik ... 700 mm
- CNC-gestuurde verticale afstelling van de aanslagvingers (R1+R2)
* Instelbereik ... 250 mm
- CNC-gestuurde aanpassing van de aanslagvingers links-rechts (Z1+Z2)
- Handbediening voor handmatig verplaatsen van de assen
- AMADA handmatig opspansysteem voor bovengereedschap
- 1x vrij beweegbare voetschakelaar
- Zijdelingse beveiliging (zwenkbare deuren)
- Achterwaartse beveiliging (zwenkbare deur)
- NOOD-UIT-knop aan de voorkant
- CE-markering
- Originele gebruiksaanwijzing
* Speciale accessoires inbegrepen :
- 1x gloednieuwe ROLLERI bovenste gereedschapsset (gesplitst)
* TYPE PS.135.85.R08
- 1x gloednieuwe ROLLERI ondergereedschap set (split)
* TYPE M.460.R
* machine link :
?machineno=1008-9308373 Prijsinfo Prijsinfo Advertentie Vraag meer foto's aan Vraag meer foto's aan Haarle 78 km Kantbank HACO PPB 40135 Prijsinfo Prijsinfo Bouwjaar: , Toestand: , Functionaliteit: , HACO PPB 40135 MET NIEUWE ATL 565 BESTURING
De kantbank is door HACO voorzien van een nieuwe elektrische kast en een nieuwe ATL 565 besturing. Machine is compleet ge retrofit
Specificaties:
Technische staat: z.g.a.n. Werklengte: 4100mm
Capaciteit: 135 ton
Afstand tussen de wangen: 3600 mm
Daglichtopening: 325 mm
Achteraanslag: Y1 + Y2 + X + R
Besturing: ATL 565
Ijlgang: 70 mm/s
Retourgang: 70mm/s
Motorvermogen: 11.3 kW
Gereedschap: Ja, Bovenstempel + Multi v Matrijs (NIEUW)
Totale lengte: 4800 mm
Totale breedte: 1500 mm
Totale hoogte: 2470 mm
Gewicht: 9000kg
Gvii9aym2
Bouwjaar: 2004
Serie nr: 55093 Prijsinfo Prijsinfo Advertentie Vraag meer foto's aan Vraag meer foto's aan Günzburg 542 km Kantpers TRUMPF TrumaBend V130 Prijsinfo Prijsinfo Bouwjaar: , Toestand: , Druk 130 t
Slag 365 mm
kolombreedte 2690 mm
vouwlengte 3060 mm
Veiligheidsafstand 104 mm
Spanning 3 x 400 V
Nominale stroom 47 A
Frequentie 50 Hz
Aansluitvermogen 18,8 kVA
Stuurspanning 24 kW
Persluchtaansluiting 6 bar
Inschakeltijd 65 ms
Werkdruk 340 bar
Machinegewicht ca. 12950 kg
Blsnjk39qfp Prijsinfo Prijsinfo Advertentie Vraag meer foto's aan Vraag meer foto's aan Ahaus 119 km ABKANTPRESSE AMADA PROMECAM HFP 130-3L Prijsinfo Prijsinfo Bouwjaar: , Toestand: , Functionaliteit: , machine-/voertuignummer: , Amada hydraulische afkantpers type HFP 130-3L lange slag
werkbreedte 3100 mm
max perskracht 130 ton
CNC gestuurd Y1 Y2 X1 X2 R1 R2 Z1 Z2
Amada cnc-besturing type AMNC PC
Akas fotocel
Bksyjximvit
draaiuren 25160 Prijsinfo Prijsinfo Advertentie Vraag meer foto's aan Vraag meer foto's aan Trittau 380 km ABKANTPRESSE Placke HQPB M4 3100/125t Prijsinfo Prijsinfo perskracht: , Bouwjaar: , Toestand: , Hydraulische afkantpers
Fab. PLACKE Typ. HQPB M4 3100/125t
Jaar 2017
Technische gegevens
Merk: PLACKE
Type: HQPB M-4
Bouwjaar: 2017
Draagvermogen: 125 ton
Vouwlengte: 3100 mm
Werksnelheid vanaf 220mm/s
Inbouwhoogte: 450 mm
Slag van de ram: 265 mm
Aansluitvermogen: 15 kW (zekering 32A)
Afmetingen: ca. L 4,3 x B 2,25 x H 2,9 m
Gewicht: ca. 10,5 ton
Uitrusting:
- Gelaste assen: Y1, Y2, X, R
- CNC-besturing Delem DA-60T Touch
- Hydraulische WILA/Trumpf Modufix gereedschaphouder bovenaan
- Manuele WILA/Trumpf Modufix gereedschaphouder onderaan
- 2 aanslagvingers, handmatig verstelbaar + klembaar
- 2 draagarmen, zijdelings verplaatsbaar op lijngeleider, incl. snelklemming
- TFS veiligheidslaserlichtscherm aan de voorkant
- CNC-gestuurde WILA-bombering
- Bedieningsinstructies
Bc7dq3fgi3
Alle informatie zonder garantie. Een demonstratie onder stroom is altijd mogelijk in onze expositiehal. Prijsinfo Prijsinfo Advertentie Vraag meer foto's aan Vraag meer foto's aan Vorwerker Str. 62A, 23554 Lübeck, Deutschland 411 km ABKANTPRESSE TRUMPF TruBend 3120 Prijsinfo Prijsinfo totale hoogte: , achteraanslag: , installatiehoogte: , perskracht: , totale breedte: , totale lengte: , keel diepte: , motorvermogen: , standbreedte: , totaal gewicht: , werksnelheid: , afstand tussen tribunes: , buiglengte: , ingangsvermogen: , terugtreksnelheid: , keel diepte van standaard: , reisafstand X-as: , slagafstand: , benodigde ruimte lengte: , benodigde ruimte hoogte: , benodigde ruimte breedte: , snelheid achteruit: , Bouwjaar: , bedrijfsuren: , Toestand: , Functionaliteit: , De machine kan worden bekeken af magazijn Lübeck:
Oskar Broziat GmbH
Machines + Service
Vorwerker Str. 62a - 64
DE - 23554 Lübeck
Ble9tmmtkhy
Tel.: 0451 - 40 03 90 92
Speciale uitrusting:
+ Basissteunbeugel (2 stuks)
+ BendGuard-veiligheidsvoorziening (PILZ)
+ TRUMPF-snelspanner (gesegmenteerde OW-snelspanner)
Standaarduitrusting:
- Robuust machineframe
- Drukbalk met hoge buigsterkte
- Sferische lagering van de drukbalk met schuine drukbalkpositie
- Elektrohydraulische bovenaandrijving met 4-cilinder technologie
- Proportionele ventieltechnologie
- Moderne blokhydrauliek
- Elektronische drukcompensator
- Meetsysteem met glazen schaal en doorbuigingscompensatie
- Zelfregulerend bombeersysteem
- Handmatige en geharde bovenste matrijsklemming
- Manuele en geharde onderste matrijsklemming
- 2-assig achteraanslagsysteem
- Voetschakelaar met NOODSTOP, NOODSTOP en NOODSTOP
- Veiligheidsvoorziening: zijhekken en handmatig rolluik aan de achterkant
- Ventilatie van de schakelkast
- Oliekoeler Prijsinfo Prijsinfo Advertentie Vraag meer foto's aan Vraag meer foto's aan Dordrecht 59 km afkantpers Warcom Logica 60-1250 Prijsinfo Prijsinfo totale hoogte: , perskracht: , totale breedte: , ingangsvermogen: , garantieperiode: , werkbreedte: , Bouwjaar: , Toestand: , Functionaliteit: , machine-/voertuignummer: , Apparatuur: , Warcom Logica 60-1250 kantbank (demo model)
Bent u op zoek naar een nieuwe kantbank ter versterking van uw machinepark? Ondanks de lange levertijden kunnen wij deze Warcom Logica kantbank op zeer korte termijn installeren. Bk028eynteo Prijsinfo Prijsinfo Advertentie Vraag meer foto's aan Vraag meer foto's aan Netherlands 0 km Afkantpers LVD PPN 125/4000 Prijsinfo Prijsinfo Bouwjaar: , Toestand: , Functionaliteit: , De gebruikte LVD PPN 125/4000 afkantpers is een robuuste metaalbewerkingsmachine uit 1986. Deze gebruikte afkantpers bevindt zich in Nederland en biedt geavanceerde technologie met een TOUCH S-630 besturingseenheid die zorgt voor precisie en controle bij het buigen van metaal. Met een aanzienlijke buiglengte van 4000 mm en een krachtige perskracht van 1250 kN kan deze machine een breed scala aan metaalbewerkingstaken aan. Uitgerust met een efficiënt motorvermogen van 10 kW. Technische specificaties:
Besturingseenheid: TOUCH S-630
Perskracht: 1250 kN
Buiglengte: 4000 mm
Max. oliedruk: 310 bar
Doorgang tussen de staanders: 3150 mm
Slag van de ram: 150 mm
Tafelbreedte: 180 mm
Werksnelheid: 7 mm/s
Motorvermogen: 10 kW
Gestuurde assen: Y1, Y2, X
Gewicht: 13500 kg
Bysbilofl
Kenmerken:
-CNC TOUCH S-630 (Nieuw 2019). -Zeer gebruiksvriendelijke Full touch screen (10") bediening met 2D grafische simulatie. -Gecontroleerde assen: Y,X,R. -CNC achteraanslag X-duo - R. -Achteraanslag met 2 beweegbare vingers. Meegeleverd bij de machine:
-F10 H180 26° 7x508mm + 1x550mm in secties. -Multi-V M90. ____
*Informatie kan onnauwkeurig zijn en kan zonder voorafgaande kennisgeving worden gewijzigd. Deze beschrijving zou automatisch vertaald kunnen zijn, en details in deze advertentie zijn indicatief en onderhevig aan verandering. GLOMACHT adviseert specificaties te controleren of anders.