Nederland Categorieën Aanwijzing Producent Categorie Product Aanwijzing Producent Categorie Producten Machine verkopen Verkopen (0) Menu Zoeken Advertentie plaatsen Metaalbewerkingsmachines & gereedschapsmachines Plaatbewerking tweedehands Afkantpersen 120-149t druk Home Metaalbewerkingsmachines & gereedschapsmachines Plaatbewerking tweedehands Afkantpersen 120-149t druk Resultaten filteren Categorie Toon meer Minder tonen Toon meer Minder tonen Toon meer Minder tonen Machine details Fabrikant: Model: Prijs: - Jaar van fabricage: - Totale hoogte [cm]: - Toon meer Verplaatsingsafstand achteraanslag Z-as [mm]: - Achteraanslagsnelheid R-as [mm/s]: - Achteraanslag [mm]: - Installatiehoogte [mm]: - Perskracht [t]: - Totale breedte [cm]: - Totale lengte [cm]: - Keel diepte [mm]: - Motorvermogen [W]: - Standbreedte [mm]: - Totaal gewicht [kg]: - Werksnelheid [mm/s]: - Afstand tussen tribunes [mm]: - Buiglengte [mm]: - Ingangsvermogen [kW]: - Terugtreksnelheid [mm/s]: - Keel diepte van standaard [mm]: - Reisafstand X-as [mm]: - Garantieperiode [months]: - Slagafstand [mm]: - Werkbreedte [mm]: - Werkslag [mm]: - Benodigde ruimte lengte [mm]: - Benodigde ruimte hoogte [mm]: - Benodigde ruimte breedte [mm]: - Snelheid achteruit [mm/s]: - Minder tonen Locatie Uw gedetecteerde locatie: (verandering) Perimeter: Landen: Toon meer Minder tonen Toestand Verkoop formaat Details Verkoop gebruikte machines onmiddellijk * +49 201 857 86 180 *PER ADVERTENTIE/MAAND region Listings Afkantpersen 120-149t druk tweedehands te koop Resultaten sorteren Laagste prijs Hoogste prijs De nieuwste advertenties Oudste advertenties Kortste afstand Verste afstand Nieuwste bouwjaar Oudste bouwjaar Laatste update Oudste update Fabrikant A tot Z Fabrikant Z naar A Relevantie Metaalbewerkingsmachines & gereedschapsmachines Plaatbewerking Afkantpersen 120-149t druk Advertentie Vraag meer foto's aan Vraag meer foto's aan Ahaus 118 km Hydraulische afkantpers TRUMPF TRUMABEND V 130 X Prijsinfo Prijsinfo Bouwjaar: , bedrijfsuren: , Toestand: , Druk 130 t
Inklapbare lengte 3060 mm
breedte rechtop 2690 mm
Staanderprojectie 410 mm
Slag 365 mm
Inbouwhoogte 535 mm
Invoersnelheid 200 mm/sec
Werksnelheid 1-10 mm/sec
Terugtreksnelheid 135 mm/sec
Tafelbreedte 120 mm
Tafelhoogte 1050 mm
Kantelbaar tot +/- 10 mm
Bedrijfsuren 26.937 u
Perslucht 5,0 - 7,0 bar
Olie-inhoud 250 liter
Bedrijfsdruk 340 bar
Spanning 400 V
Totaal benodigd vermogen 16,0 KVA
Machinegewicht ca. 12950 kg
Afmetingen L-W-H 3640 x 2210 x 2885 mm
goed onderhouden staat (!!)
- - - - - - - - - - - - - -
Blbueankfvw
HIGH-SPEED elektrohydraulische afkantpers met :
verhoogde inbouwhoogte
vergrote cilinderslag
- - - - - - - - - - - - - -
Uitrusting:
- CNC elektrohydraulische afkantpers
- inclusief DELEM CNC-besturing model DA 65
* Draaibaar bedieningspaneel, linksvoor
* 2D grafische programmering & productweergave
* Gereedschaps- en programmabibliotheek
- CNC gestuurde assen :
* Y1 + Y2 / X / R / Z1 + Z2 / I as
- CNC-gestuurde achteraanslag (X-as)
- CNC-gestuurde hoogteverstelling van de achteraanslag (R-as)
- CNC-gestuurde aanpassing van de aanslagvingers (Z-as)
- CNC-gestuurde, pneumatische matrijsverstelling (I-as)
- CNC WILA elektromotorische tafelopkanting
- Elektrohydraulisch TRUMPF-opspansysteem voor bovengereedschap
- TRUMPF elektrohydraulisch opspansysteem voor ondergereedschap
- 1x vrij bewegende 2-hand/voetbediening
- 2x voorste draagarmen - incl. "schuifsysteem
- Veiligheidsvoorziening achteraan (schuifdeur)
- Veiligheidsvoorziening aan de zijkant (draaideur)
- Originele gebruiksaanwijzing
* Machine link :
?machineno=1008-9308380
* Machine video :
v=bgqj2HCDid4 Prijsinfo Prijsinfo Advertentie Vraag meer foto's aan Vraag meer foto's aan Witten 163 km Hydraulische afkantpers HACO ATLANTIC ERM 30135 Prijsinfo Prijsinfo Bouwjaar: , Toestand: , Druk 135 t
Buiglengte 3100 mm
Standbreedte 2600 mm
Stand keel 400 mm
Slaglengte max. 200 mm
Verplaatsing - x 800 mm
- Nieuwe machine -
met EasyBend 2D Touch CNC-besturing, 4 bestuurd
Qngvz
assen, complete set gereedschappen, CNC-gestuurde tafel
tafelbombardement en reizend DSP-veiligheidssysteem
* Voor meer informatie over de exacte standaarduitrusting
en de beschikbare opties, bezoek ons dan op de
Internet of bel ons direct * Prijsinfo Prijsinfo Advertentie Vraag meer foto's aan Vraag meer foto's aan Weiterstadt 340 km ABKANTPRESSE Wilhelm Jonescheit HYPM 125 - 300 Prijsinfo Prijsinfo Bouwjaar: , Toestand: , Persrem
Maak Wilhelm Jonescheit
Cfq7us9wdu
Type HYPM 125 -300
slag 30 - 70 mm
druk 125 t
Gewicht 9150 kg Prijsinfo Prijsinfo * +49 201 857 86 180 *PER ADVERTENTIE/MAAND Advertentie Vraag meer foto's aan Vraag meer foto's aan Deutschland 372 km CNC afkantpers TRUMPF V130 Prijsinfo Prijsinfo Bouwjaar: , Toestand: , Fabrikant: TRUMPF
Type: V130
Bouwjaar: 2000
Bmasobchvhd
Machinegewicht ca.: 12950 kg
Besturing: Delem
Diepte keel: 410 mm
Slag: 365 mm
Inbouwhoogte: 385 mm
Druk: 130 ton
Buiglengte: 3060 mm
Doorgang: 2260 mm Prijsinfo Prijsinfo Advertentie Vraag meer foto's aan Vraag meer foto's aan Trittau 380 km ABKANTPRESSE EHT Variopress 125-3550 Prijsinfo Prijsinfo perskracht: , Bouwjaar: , Toestand: , Hydraulische afkantpers
Fab. EHT Typ. VARIOPRESS 125-3550
Jaar 1998
Technische gegevens
Merk: EHT
Type: Variopress 125-3550
Bouwjaar: 1998
Draagvermogen: 125 ton
Effectieve lengte: 3550 mm
Machinekolom: 2550 mm
Projectie: 300 mm
Slag: 240 mm
Installatiehoogte: 640 mm
Olievolume 250 liter
Afmetingen: ca. L 3,90 x B 1,80 x H 3,00 m
Gewicht: ca. 12 ton
Yqimwg9
Uitrusting:
- Besturingssysteem: Cybelec DNC 80 2D grafische afbeeldingen
- Automatische gereedschapsklemming boven
- Onderste gereedschapklemming 90mm en 13mm
- bestuurde assen: Y1, Y2, X1, X2, R, Z1, Z2
- gemotoriseerd bomberen
- 6 x V-blok matrijs lengte 3.500, gesegmenteerd:
met V12/30°, V40/80°, V24/80°, V10/30°, V24/30°, V16/30°
- Pons recht, H 350mm / ca. 70°, lengte 3060 mm, gesegmenteerd
Alle gegevens zonder garantie. Een demonstratie onder stroom is altijd mogelijk in onze expositiehal. Prijsinfo Prijsinfo Ontdek meer gebruikte machines Advertentie Vraag meer foto's aan Vraag meer foto's aan Deutschland 372 km ABKANTPRESSE EHT VARIOPRESS 125 Prijsinfo Prijsinfo Bouwjaar: , Toestand: , Perskracht: 1250kN, buiglengte: 2550mm, olievolume: 250l, besturing: DNC 806 PS/K. Bmgvy9i8kqs Prijsinfo Prijsinfo Advertentie Vraag meer foto's aan Vraag meer foto's aan Ahaus 118 km Hydraulische afkantpers LVD PPBL 135/40 Prijsinfo Prijsinfo Bouwjaar: , Toestand: , Druk 135 t
Inklapbare lengte 4050 mm
staanderbreedte 3150 mm
Projectie 200 mm
Montagehoogte 310 mm
Slag van de perszuiger 130 mm
Invoersnelheid 100 mm/sec
Werksnelheid 8,0 mm/sec
Terugtreksnelheid 65,0 mm/sec
Dnstwn
Tafelbreedte 180 mm
Tafelhoogte 900 mm
ELGO P8822 besturingseenheid
Druk 220 bar
Totaal benodigd vermogen 8,5 kW
Gewicht 8700 kg
Afmetingen L-W-H 4500 x 1700 x 2640 mm
afkomstig uit een onderhoudswerkplaats
goed onderhouden staat (!!)
Uitrusting:
- eenvoudige elektrohydraulische NC-afkantpers
- met ELGO digitale besturing - model "P8822". * Positionering van de achteraanslag (X-as)
* Positionering van de diepte-instelling (Y1+Y2-as)
* Zwenkbaar bedieningspaneel, rechtsvoor
- Elektromotorische achteraanslag (X-as)
* met digitale ELGO positie-indicator
* 2x handmatig verstelbare aanslagvingers (R+Z-as)
- WILA handmatige tafelopkanting, met analoge weergave van de werkelijke waarde
- Gesplitste reevoet bovenmal :
- 1x draaibaar universeel matrijsblok ... Afmeting 90,0 x 90,0 mm
* V-openingen : 8,0 / 10,0 / 15,0 / 25,0 / 40,0 / 55,0 mm
- 1x vrij bewegende 2-hand/voetbediening
- 2x voorste draagarmen
- Veiligheidsscherm aan de zijkant + achter de machine
- Gebruiksaanwijzing + schakelschema (FR)
* Machine link :
?machineno=1008-9308370 Prijsinfo Prijsinfo Advertentie Vraag meer foto's aan Vraag meer foto's aan Witten 163 km Hydraulische afkantpers HACO EuroMaster S ES 30150 Prijsinfo Prijsinfo Bouwjaar: , Toestand: , Druk 150 t
Buiglengte 3100 mm
Standbreedte 2600 mm
Stand keel 400 mm
Max.