Afmeting 90,0 x 90,0 mm
* V-openingen : 8,0 / 10,0 / 15,0 / 25,0 / 40,0 / 55,0 mm
- 1x vrij bewegende 2-hand/voetbediening
- 2x voorste draagarmen
- Veiligheidsscherm aan de zijkant + achter de machine
- Gebruiksaanwijzing + schakelschema (FR)
* Machine link :
?machineno=1008-9308370 Prijsinfo Prijsinfo Advertentie Vraag meer foto's aan Vraag meer foto's aan Witten 163 km Hydraulische afkantpers HACO EuroMaster S ES 30150 Prijsinfo Prijsinfo Bouwjaar: , Toestand: , Druk 150 t
Buiglengte 3100 mm
Standbreedte 2600 mm
Stand keel 400 mm
Max. slaglengte 270 mm
Verplaatsing - x 800 mm
- Nieuwe machine -
met FastBend 2D MT Premium CNC-besturing, compleet
set gereedschappen, CNC-gestuurde tafel bombarderen,
laserveiligheidssysteem, 2 draagarmen voor lineaire geleidingen
manuele gereedschapsklemming ROL200 en extra assen
en extra assen Z1 en Z2
* Voor meer informatie over de exacte standaarduitrusting
en de beschikbare opties, bezoek ons dan op de
B7ea03vjk
Internet of bel ons direct * Prijsinfo Prijsinfo Advertentie Foto's aanvragen Foto's aanvragen Leonberg 454 km ABKANTPRESSE TRUMPF TruBend 5085 Prijsinfo Prijsinfo perskracht: , werkslag: , Bouwjaar: , bedrijfsuren: , Toestand: , Functionaliteit: , Beschikbaar vanaf half juni
Btwud9jheo Prijsinfo Prijsinfo Advertentie Vraag meer foto's aan Vraag meer foto's aan Mouscron 212 km Kantbank Haco PPES 40135 Prijsinfo Prijsinfo totale hoogte: , achteraanslag: , perskracht: , totale breedte: , totale lengte: , keel diepte: , motorvermogen: , afstand tussen tribunes: , buiglengte: , ingangsvermogen: , keel diepte van standaard: , Bouwjaar: , Toestand: , Functionaliteit: , machine-/voertuignummer: , TECHNISCHE KENMERKEN
Max. drukkracht 1350kN
Max. oliedruk 310 bar
Isul8xa
Max. werklengte 4100mm
Max. doorlaat tussen de staanders 3600mm
Max. slag van de ram 130mm
Afstand tafel / ram 325mm
Uitlading 250mm
Breedte van tafel 150mm
Sluitsnelheid 100mm/s
Werksnelheid 7.5mm/s
Terugloopsnelheid 100mm/s
Motorvermogen 11kW
Benaderend gewicht 12ton Prijsinfo Prijsinfo Advertentie Trittau 380 km ABKANTPRESSE EHT Variopress 125-30 Prijsinfo Prijsinfo perskracht: , Bouwjaar: , Toestand: , Hydraulische afkantpers
Fab. EHT Typ. VARIOPRESS 125-30
Jaar 1999
Technische gegevens
Merk: EHT
Type: Variopress 125-30
Bouwjaar: 1999 / 2017 Retrofit
Capaciteit: 125 ton
Effectieve lengte: 3050 mm
Machinekolom: 2550 mm
Projectie: 300 mm
Slag: 240 mm
Installatiehoogte: 640 mm
Olietank 250 liter
Hoofdmotor 11 kW
Afmetingen: ca. L 4,05 x B 1,80 (plus draagarmen) x H 2,90 m
Gewicht: ongeveer 15 ton
Uitrusting:
- Cybelec ModEva PAC touchscreen besturingssysteem, achteraf gemonteerd
- Pilz veiligheidsbarrière achteraf gemonteerd
- Gestuurde assen: Y1, Y2, X, R
- 6 aanslagvingers zijdelings verplaatsbaar
- Pneumatische matrijsverplaatsing
- Automatische bovenste en onderste gereedschapsklemming
- 2 draagarmen op lineaire geleiding
- CNC-gestuurd bombarderen
- Gereedschapspakket bestaande uit:
- Ondergereedschap V6, gesegmenteerd
- Pons recht H 192, lengte = 3050mm
Reservemessen zijn niet inbegrepen. Kan besteld worden in verschillende radii. - Pons gebogen H 220, lengte = 6x250mm
Cei9ald7
Alle gegevens zonder garantie. Een demonstratie onder stroom is altijd mogelijk in onze expositiehal. Prijsinfo Prijsinfo Advertentie Montfoort 26 km Kantbank / afkantpers Safan SK110-3100 € 12.000 EXW onderhandelingsbasis zonder BTW Aanvragen Aanvraag sturen perskracht: , totale breedte: , Bouwjaar: , Toestand: , Functionaliteit: , Safan kantbank 110 ton 3 mtr met veel ervaring, kan nog jaren mee. klemming bovenmes zoals op filmpje te zien is
diepte aanslag + achteraanslag electrisch/mechanisch, is geautomatiseerd met een plc en een stappenmotor
bombering op de onderbalk handmatig
2 oplegarmen afneembaar
meshouders aan de zijkant vd bank, messen zelf zitten er niet bij
Kviax9zq
PLC is zelfbouwautomatisering, dit werkt opzich ok. electrakast is deels oud safan en deels opgeknapt. geen CE of keuring of beveiliging er op
-Machine wordt geleverd met uitleg over de bediening. zonder garantie. -Machine kan indien gewenst door ons worden vervoerd en geplaats op nacalculatie. -Gaat bij ons weg ivm aanschaf van een nieuwe zwaardere kantbank. Daarom beschikbaar vanaf 1 april, maar kom gerust kijken.