4. Strafbepalende factoren Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie Geen andere versie om mee te vergelijken Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-04-2019] Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie Geen andere versie om mee te vergelijken Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op Zoals vermeld benoemen de richtlijnen naast het uitgangspunt van de straf enkele veel
voorkomende strafverhogende en strafverminderende factoren. De algemene in de wet
vastgelegde factoren, zoals recidive en poging, alsmede veelvoorkomende specifieke
strafbepalende factoren, zoals letselcategorieën, worden in deze aanwijzing beschreven. In de richtlijnen zelf kunnen per feit nog andere voor dat delict specifieke strafbepalende
factoren worden vermeld en toegelicht. Strafverzwaring of strafvermindering Strafverzwaring kan plaatsvinden a. b. c. Bij strafvermindering kan hetgeen is vermeld onder a en b andersom worden toegepast. Mate van strafverzwaring of strafvermindering onder andere bij cumulatie Bij recidive, poging, voorbereiding, medeplichtigheid en de vanuit de politiek aangegeven
prioriteiten worden verhogings- of verlagingspercentages genoemd in deze aanwijzing
en/of in de richtlijnen. Deze percentages dienen te worden toegepast op de sanctie
in de richtlijntabel om het uitganspunt te bepalen (is de hierboven beschreven stap
1). Recidive is in de meeste gevallen al in de richtlijntabellen opgenomen. Cumulatie
van meerdere toepasselijke verhogingspercentages kan in sommige gevallen leiden tot
onredelijk hoge straffen. Indien zich dat voordoet dient bij de uiteindelijke straftoemeting
(stap 2 hierboven) dit tot uiting te worden gebracht . Met andere woorden: In de concrete zaak is het aan de officier van justitie om op
basis van het verkregen uitganspunt met inachtneming van alle andere factoren en omstandigheden
van het geval te komen tot een proportionele en op maat gesneden sanctie of strafeis
(zie stap 2 hierboven). In de motivering bij zijn beslissing zal de officier van justitie
rekenschap geven van de gekozen straftoemeting. 5.