In de bijlagen
bij deze aanwijzing is aangegeven hoe de richtlijnen zijn opgebouwd en staan de afrondingsregels
vermeld. 1. Achtergrond Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie Geen andere versie om mee te vergelijken Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-04-2019] Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie Geen andere versie om mee te vergelijken Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op Het OM is verantwoordelijk voor de afdoening van strafzaken. In zaken die voor de
rechter worden gebracht, formuleert de officier van justitie een strafeis, indien
hij het strafbare feit bewezen acht en de dader strafbaar. De officier van justitie
kan ook de verdachte in de gelegenheid stellen vervolging te voorkomen door bijvoorbeeld
het betalen van een transactiebedrag of het uitvoeren van een taakstraf. Daarnaast
kan hij in bepaalde gevallen op grond van de zelf een sanctie opleggen. In al deze gevallen zal het OM een goede afweging maken
bij het bepalen van de sanctie die in een concreet geval passend is. Bij sommige zaken
is die afweging betrekkelijk eenvoudig. Bij andere zaken ingewikkeld, omdat veel verschillende
factoren moeten worden meegewogen. Veranderende maatschappelijke context In de steeds veranderende samenleving is ook het (straf)recht voortdurend in beweging. Zo zijn de aard en omvang van criminaliteit de laatste decennia – deels door technologische
ontwikkelingen – aanzienlijk veranderd, zijn mettertijd de opvattingen over de laakbaarheid
en stafwaardigheid van bepaalde delicten gewijzigd en hebben de veranderende opvattingen
over leed en schade mede ten grondslag gelegen aan de versterking van de positie van
het slachtoffer binnen het strafproces. Ook het sanctierecht heeft zich verder ontwikkeld. Ons sanctiestelsel is door nadere
differentiatie steeds verder geëvolueerd. Hierdoor zijn er binnen het strafrecht aanzienlijk
meer mogelijkheden om een toegesneden sanctie op te leggen, waardoor een meer persoonsgerichte
aanpak mogelijk is. Het strafrecht: herkenbaar, krachtig en op maat Met de toepassing van strafrecht kan een adequate reactie worden gegeven op ontoelaatbaar
gedrag dat strafbaar is gesteld. Het strafrecht is en blijft een zwaar middel. Dit
betekent dat de strafrechtelijke reactie correct, zorgvuldig en tijdig moet zijn en
dat met het strafrecht een effectieve bijdrage wordt geleverd aan de bestrijding van
de hedendaagse criminaliteit. Bij de inzet van strafrecht moet onverkort worden vastgehouden
aan de rechtstatelijke eisen en strafrechtelijke beginselen. Met herkenbare en op maat toegesneden vervolgingsbeslissingen wordt een effectieve
bijdrage geleverd aan een veilige en rechtvaardige samenleving. Voor wat betreft de
aanpak van veel voorkomende criminaliteit wordt ingezet op het vergroten van de omgevingsgerichtheid
en een slagvaardiger rechtshandhaving. Dit is uitgewerkt in de ZSM -werkwijze, waarmee inmiddels binnen het OM standaard de meeste strafzaken worden
afgedaan. Deze manier van werken uit zich in een probleemgerichte en slachtoffergerichte
aanpak, waarbij in de regel binnen zeven dagen, maar soms al binnen zes uur na aanhouding
door een officier van justitie na raadpleging van ketenpartners, slachtoffer en verhoor
van de dader een betekenisvolle afdoening plaatsvindt. Soms wordt daarbij het strafrecht
selectief ingezet als een goed alternatief, zoals bijvoorbeeld mediation, voorhanden
is of juist voorwaardelijke straffen geëist als belangrijk onderdeel van een persoonsgerichte
aanpak. Ook het combineren van sancties vindt plaats, alles om zo veel mogelijk een
op maat gesneden reactie te geven. In samenwerking met de betrokken partners in het interventienetwerk levert het OM
een effectieve bijdrage aan het vergroten van de maatschappelijke veiligheid. Dat
gebeurt door interventies die betekenisvol, selectief en op het juiste moment worden
ingezet, in nauwe samenwerking met die partners. Dit alles vraagt om strafvorderingsbeleid met heldere en herkenbare uitgangspunten
per strafbaar feit (kader) maar nadrukkelijk ook (professionele) ruimte voor de officier
van justitie om maatwerk toe te passen. Een nieuw stelsel van richtlijnen De bovenomschreven ontwikkelingen en gezichtspunten hebben geleid tot een nieuw stelsel
van richtlijnen. Van het gedateerde bos/polaris systeem is afscheid genomen. Daarvoor
zijn korte, transparante richtlijnen in de plaats gekomen die enerzijds normerend
zijn en anderzijds de professional de benodigde ruimte geven om te komen tot een afdoening,
die gericht is op de bijzondere omstandigheden van de zaak. De algemene uitgangspunten
die van toepassing zijn bij het vorderen van straffen en straftoemeting door het OM
zijn in deze aanwijzing opgenomen en zijn van toepassing op de richtlijnen. 2. Algemene uitgangspunten bij strafvordering en straftoemeting Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie Geen andere versie om mee te vergelijken Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-04-2019] Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie Geen andere versie om mee te vergelijken Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op Met de inzet van het strafrecht en zeker met de daadwerkelijke straftoemeting worden
doelen nagestreefd. Vanouds wordt veel gewicht toegekend aan vergelding, generale
preventie (normbevestiging en afschrikking) en speciale preventie (beveiliging en
resocialisatie). Tegenwoordig wordt ook veel belang gehecht aan herstel van de gevolgen
van de inbreuk op de rechten van de getroffen burgers (genoegdoening aan het slachtoffer
van een strafbaar feit, herstel in de oude toestand). Bij de strafvordering en straftoemeting
hanteert het OM de volgende algemene uitgangspunten. Maatwerk binnen gegeven kaders Het OM streeft naar interventies die een voelbare normbevestiging alsmede een zichtbare
reactie op criminaliteit opleveren en maximaal bijdragen aan herstel van het toegebrachte
leed. De sanctie dient in verhouding te staan tot de ernst van het feit, de omstandigheden
waaronder het is gepleegd en de persoon van de verdachte. Aansluiten bij de concrete
problemen van burgers betekent dat interventies zichtbaar, merkbaar en herkenbaar
moeten zijn voor slachtoffers, daders én de buurt waarin het delict is gepleegd. Doordat
het OM in de ZSM-aanpak (na ruggespraak met partners) op basis van alle relevante
informatie een snelle professionele beslissing realiseert, neemt het belang van de
hieronder genoemde tweede stap bij het gebruik van de richtlijnen toe. Na het doorlopen
van de eerste stap (uitgangspunt van de richtlijn) is er ruimte om in te gaan op de
maatschappelijke context van het specifieke feit en om te komen tot een op de zaak
toegesneden afdoening. Bij die tweede stap in de beoordeling zal niet alleen rekening
worden gehouden met factoren die in de richtlijn zijn benoemd of in deze aanwijzing
of andere beleidsregels zijn beschreven (recidive, bijzondere slachtoffers, schadevergoeding,
voorwaardelijke straffen), maar ook met factoren die niet in richtlijnen zijn opgenomen,
zoals bijvoorbeeld prioriteiten in het veiligheidsbeleid, gevoeligheid van de zaak,
impact op de omgeving, adviezen van ketenpartners (zoals reclassering), persoonlijke
omstandigheden van de verdachte (zoals draagkracht, studie/werk). Ook kan dan een
buitengerechtelijke afdoening in overweging worden genomen. Het gedifferentieerde sanctiestelsel ondersteunt optimaal het binnen de gestelde kaders
effectief en professioneel beslissen over de strafeis of de zelfstandige afdoening
in de concrete strafzaak. Het OM zal bij deze afdoeningen waar mogelijk gebruik maken
van de strafbeschikking. Schade dient te worden vergoed en voordeel te worden ontnomen Schadevergoeding Slachtofferzorg is een essentieel onderdeel van de afdoening geworden. Uitgangspunt
is dat in alle strafzaken met slachtoffers/schade de (totale) schade door de dader(s)
dient te worden vergoed. Bij de beslissing over de wijze van afdoen van de strafzaak
wordt daarom schadevergoeding aan het/de slachtoffer(s) als verplicht element meegenomen
en conservator beslag ten behoeve van schadevergoeding aan het slachtoffer nadrukkelijk
overwogen. Criminaliteit veroorzaakt tevens een grote maatschappelijke schadepost. Een groot
deel van deze schade, met name letselschade, wordt niet geclaimd door slachtoffers
omdat de ‘samenleving’ deze kosten via verzekeringen of rechtstreeks (overheden) voor
haar rekening neemt. Indien toegebrachte schade wordt gedragen door de samenleving
of als er sprake is van restschade die niet rechtstreeks te verhalen is op de dader
of niet (volledig) is te claimen bij de verzekeraar dient de officier van justitie
te overwegen om naast een taakstraf of vrijheidsstraf storting van geld in een waarborgfonds
geweldsmisdrijven of ander fonds ten gunste van slachtoffers op te leggen of te vorderen
in het kader van een bijzondere voorwaarde bij een (deels) voorwaardelijke straf. Indien er ten tijde van de vervolgingsbeslissing of het formuleren van de eis ter
terechtzitting door de verdachte geen schade is vergoed en er onvoldoende aanwijzingen
zijn dat de verdachte in staat is om de door hem veroorzaakte schade binnen afzienbare
termijn te vergoeden, kan afhankelijk van de omvang van de schade gekozen worden voor
een andere strafmodaliteit (taakstraf en/of onvoorwaardelijke gevangenisstraf) en/of
een kwantitatieve verhoging van de strafbeschikking, transactie of eis ter terechtzitting. Een eventuele vordering tot toepassing van de schadevergoedingsmaatregel en/of de
aanwezigheid van een wettelijke voorschotregeling doet daar niet aan af. Ontneming Veel delicten zijn gericht op geldelijk gewin. Geld is drijfveer, motief en opbrengst
van beroepscriminaliteit. Daarom is het afpakken van het wederrechtelijk genoten voordeel
uitgangspunt. Als misdaad niet loont, verdwijnt een belangrijke prikkel om delicten
te plegen. Bovendien is het belangrijk te voorkómen dat criminele winsten worden geherinvesteerd.