e. 4 5 6 Artikel 2.23 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 a. b. Artikel 2.24 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 Artikel 2.25 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 3 a. b. § 2.5. Advies en verklaring van geen bedenkingen Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Artikel 2.26 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 a. b. kan het advies inhouden dat de daarin opgenomen voorschriften die nodig zijn om die
gevolgen te voorkomen, aan de vergunning moeten worden verbonden. Indien die gevolgen
niet kunnen worden voorkomen, kan het advies inhouden dat de vergunning geheel of
gedeeltelijk moet worden geweigerd. 3 4 a. b. met betrekking tot activiteiten die zullen plaatsvinden binnen het grondgebied van
de rechtspersoon waartoe het betrokken bestuursorgaan behoort en ten aanzien waarvan
dat orgaan bijzondere deskundigheid bezit. Artikel 2.27 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Terugwerkende kracht 1 2 3 4 5 Terugwerkende kracht Stb. 2012, 114, datum inwerkingtreding 23-03-2012, bevat een wijziging met terugwerkende
kracht van dit artikel. Deze wijziging werkt terug tot en met 01-10-2010. 1 Artikel 2.28 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Indien met het oog op de beslissing op de aanvraag om een omgevingsvergunning krachtens
meer dan een wettelijk voorschrift een verklaring van hetzelfde bestuursorgaan is
vereist, beslist dat bestuursorgaan daarover in één verklaring. § 2.6. Wijziging en intrekking van de omgevingsvergunning Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Artikel 2.29 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 a. b. 2 3 4 Artikel 2.30 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 Artikel 2.31 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 a. b. c.