c. d. e. f. g. 2 a. b. 3 4 a. b. Artikel 3.11 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 3 4 Artikel 3.12 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 a. b. c. 3 4 5 6 7 8 Artikel 3.13 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 3 4 5 6 Artikel 3.14 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Voor zover de aanvraag betrekking heeft op een activiteit als bedoeld in , ter zake van een kerkelijk monument als bedoeld in , neemt het bevoegd gezag geen beslissing dan na overleg met de eigenaar. Voor zover
het betreft een beslissing waarbij wezenlijke belangen van het belijden van de godsdienst
of levensovertuiging in dat monument in het geding zijn, neemt het bevoegd gezag geen
beslissing dan in overeenstemming met de eigenaar. § 3.4. Procedures voor wijziging en intrekking van de omgevingsvergunning Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Artikel 3.15 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 a. b. 2 3 § 3.5. Coördinatie met de voorbereiding van beschikkingen krachtens Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Artikel 3.16 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] In gevallen waarin een omgevingsvergunning of een wijziging van voorschriften van
een omgevingsvergunning wordt aangevraagd op de voorbereiding waarvan van toepassing is en die betrekking heeft op een activiteit als bedoeld in , met betrekking tot een inrichting waartoe een gpbv-installatie behoort, waarbij
sprake is van het lozen van stoffen als bedoeld in , worden, indien daarvoor krachtens een vergunning vereist is op de voorbereiding waarvan van toepassing is, bij de toepassing van deze wet de bepalingen van deze paragraaf
in acht genomen. Artikel 3.17 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Indien in de vergunning krachtens de een bepaling wordt opgenomen als bedoeld in over de termijn waarvoor zij geldt, kan een gelijke bepaling worden opgenomen in
de omgevingsvergunning. Artikel 3.18 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 3 Artikel 3.19 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 Artikel 3.20 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 3 Artikel 3.21 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] De motivering van de beschikking vermeldt in ieder geval de invloed die de samenhang
tussen de beschikkingen op de onderscheidene aanvragen heeft gehad op de inhoud van
de omgevingsvergunning of de beschikking tot wijziging van voorschriften van de omgevingsvergunning. Artikel 3.22 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Ten aanzien van een wijziging van voorschriften van een omgevingsvergunning anders
dan op aanvraag zijn de , , , en van overeenkomstige toepassing. Artikel 3.23 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Het bevoegd gezag kan een omgevingsvergunning geheel of gedeeltelijk intrekken, indien
de krachtens verleende vergunning geheel of gedeeltelijk wordt ingetrokken. Hoofdstuk 4. Financiële bepalingen Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] § 4.1. Financiële zekerheid Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Artikel 4.1 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 a. b. 2 3 § 4.2. Vergoeding van kosten en schade Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Artikel 4.2 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Terugwerkende kracht 1 a. b. c.