d. 2 3 Artikel 2.13 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Voor zover de aanvraag betrekking heeft op een activiteit als bedoeld in , wordt de omgevingsvergunning geweigerd indien de brandveiligheid met het oog op
het voorziene gebruik van het bouwwerk niet voldoende verzekerd is. Artikel 2.14 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 a. 1°. 2°. 3°. 4°. 5°. 6°. b. 1°. 2°. 3°. c. 1°. 2°. 3°. 4°. 5°. 2 3 4 5 6 Artikel 2.15 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Voor zover de aanvraag betrekking heeft op een activiteit als bedoeld in , kan de omgevingsvergunning slechts worden verleend indien het belang van de monumentenzorg
zich daartegen niet verzet. Bij de beslissing op de aanvraag houdt het bevoegd gezag
rekening met het gebruik van het monument. Artikel 2.16 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Voor zover de aanvraag betrekking heeft op een activiteit als bedoeld in , kan de omgevingsvergunning worden geweigerd indien naar het oordeel van het bevoegd
gezag niet aannemelijk is dat op de plaats van het te slopen bouwwerk een ander bouwwerk
kan of zal worden gebouwd. Artikel 2.17 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Voor zover de aanvraag betrekking heeft op een activiteit als bedoeld in , kan de omgevingsvergunning slechts worden verleend of geweigerd op de gronden die
zijn aangegeven in de betrokken algemene maatregel van bestuur. Artikel 2.18 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Voor zover de aanvraag betrekking heeft op een activiteit als bedoeld in kan de omgevingsvergunning slechts worden verleend of geweigerd op de gronden die
zijn aangegeven in de betrokken verordening. Artikel 2.19 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Voor zover de aanvraag ingevolge een wettelijk voorschrift tevens betrekking heeft
op een andere activiteit dan bedoeld in de , en , kan de omgevingsvergunning voor die activiteit slechts worden verleend of geweigerd
op de gronden die zijn aangegeven in het betrokken wettelijk voorschrift. Artikel 2.20 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 Artikel 2.20a Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Voor zover de aanvraag betrekking heeft op een activiteit waarvoor voor het verlenen
van de omgevingsvergunning een verklaring vereist is als bedoeld in , wordt de omgevingsvergunning voor die activiteit geweigerd indien de verklaring
is geweigerd. Artikel 2.21 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Indien een aanvraag betrekking heeft op een project dat uit verschillende activiteiten
bestaat en de omgevingsvergunning voor dat project ingevolge de moet worden geweigerd, kan het bevoegd gezag op verzoek van de aanvrager de omgevingsvergunning
verlenen voor de activiteiten waarvoor zij niet behoeft te worden geweigerd. § 2.4. De omgevingsvergunning Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Artikel 2.22 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 3 a. b. c.