3 a. b. Artikel 5.22 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Indien het verzoek wordt ingewilligd, voegt het bestuursorgaan bij de bekendmaking
van de beschikking aan de verzoeker een exemplaar van de beschikking tot oplegging
van een last onder bestuursdwang, oplegging van een last onder dwangsom of intrekking
van de vergunning of ontheffing. Artikel 5.23 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Het bestuursorgaan zendt een exemplaar van de beschikking tot oplegging van een last
onder bestuursdwang, tot oplegging van een last onder dwangsom of tot intrekking van
zodanige beschikkingen of van de beschikking tot intrekking van een vergunning of
ontheffing aan de inspecteur en de andere bij of krachtens aangewezen adviseurs. § 5.5. Vorderingsbevoegdheid van Onze betrokken Minister Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Artikel 5.24 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 3 4 5 Artikel 5.25 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 3 § 5.6. Verhaal van kosten Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Artikel 5.26 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 3 Hoofdstuk 6. Inwerkingtreding beschikkingen en rechtsbescherming Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Artikel 6.1 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 a. b. 3 4 5 Artikel 6.2 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] In gevallen waarin het onverwijld in werking treden van een beschikking als bedoeld
in naar het oordeel van het bevoegd gezag nodig is, kan het in afwijking van dat artikel
bepalen dat zij terstond na haar bekendmaking in werking treedt. Artikel 6.2a Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Onverminderd treedt een omgevingsvergunning met betrekking tot een activiteit als bedoeld in , indien voor die activiteit tevens een vergunning als bedoeld in is vereist, niet eerder in werking dan nadat die vergunning in werking is getreden. Artikel 6.2b Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Onverminderd treedt een omgevingsvergunning met betrekking tot een activiteit als bedoeld in , indien die activiteit tevens is aan te merken als het oprichten of wijzigen van
een inrichting waarvoor een vergunning als bedoeld in is vereist, niet eerder in werking dan nadat die vergunning in werking is getreden. Artikel 6.2c Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 a. b. c. 2 Artikel 6.3 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 Artikel 6.4 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Indien in een geval als bedoeld in beroep is ingesteld tegen een beschikking op de aanvraag om een vergunning als bedoeld
in en krachtens of een daarmee samenhangende beschikking is gegeven met betrekking tot een omgevingsvergunning,
heeft het beroep, voor zover het die samenhang betreft, ook betrekking op de laatstbedoelde
beschikking. Artikel 6.5 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 Artikel 6.5a Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] is niet van toepassing op een aanwijzingsbesluit als bedoeld in . Artikel 6.5b Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 Artikel 6.6 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Vervallen per 01-10-2010] Artikel 6.7 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Vervallen per 01-10-2010] Artikel 6.8 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Vervallen per 01-10-2010] Artikel 6.9 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Vervallen per 01-10-2010] Artikel 6.10 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Vervallen per 01-10-2010] Hoofdstuk 7. Verdere bepalingen Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Artikel 7.1 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Voor de uitvoering van deze wet ten aanzien van gebieden die niet deel uitmaken van
een provincie of gemeente, worden, voor zover nodig, bij algemene maatregel van bestuur
regels gesteld ten aanzien van de bestuursorganen die de in deze wet vervatte bevoegdheden
uitoefenen, en ten aanzien van de bestuursorganen die bij die uitvoering dienen te
worden betrokken. Artikel 7.2 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 Artikel 7.3 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 Artikel 7.4 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] De voordracht voor een krachtens , , , , , , , , , , , , , , , of vast te stellen algemene maatregel van bestuur wordt niet eerder gedaan dan vier
weken nadat het ontwerp aan beide kamers der Staten-Generaal is overgelegd. Artikel 7.5 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 3 a. b. 4 Artikel 7.6 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 3 Hoofdstuk 8. Overgangs- en slotbepalingen Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Artikel 8.1 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 3 Artikel 8.2 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 Artikel 8.3 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 3 Artikel 8.4 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Deze wet treedt in werking op een bij koninklijk besluit te bepalen tijdstip, dat
voor de verschillende artikelen of onderdelen daarvan verschillend kan worden vastgesteld. Artikel 8.5 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Deze wet wordt aangehaald als: Wet algemene bepalingen omgevingsrecht. Lasten en bevelen dat deze in het Staatsblad zal worden geplaatst en dat alle ministeries,
autoriteiten, colleges en ambtenaren wie zulks aangaat, aan de nauwkeurige uitvoering
de hand zullen houden. Gegeven te ’s-Gravenhage, 6 november 2008 Beatrix De Minister van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer, J. M. Cramer De Minister van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap, R. H. A. Plasterk De Minister van Justitie, E. M. H. Hirsch Ballin Permanente link naar versie regeling Kopieer een link Verfijn in Linktool Met behulp van de Linktool van LiDO is het mogelijk om een bredere link of een meer
gedetailleerde link te maken. Ga naar de Externe relaties (0) Op linkeddata.overheid.nl zijn onderstaande relaties bekend. Vergelijk versies Wet algemene bepalingen omgevingsrecht Doordat er een grote regeling is gekozen kan de vergelijking enkele minuten duren. Keuze afdrukken regeling U kunt kiezen voor het toevoegen van de wetstechnische informatie aan de tekst. Exporteer regeling U kunt kiezen in welk formaat de tekst geëxporteerd wordt. U kunt de tekst inclusief afbeeldingen exporteren. De afbeeldingen worden dan met
de tekst in een
.zip-bestand geleverd Europese richtlijn Via deze link kunt u meer informatie krijgen over de Europese richtlijn of verordening
waarnaar in de tekst
van de regeling verwezen wordt, inclusief de tekst daarvan. U wordt hiervoor doorgeleid naar EUR-LEX, de online databank van de Europese Unie
waarin de Europese wetgeving
is opgenomen. sluiten