m. en die ten gevolge daarvan kosten maakt of schade lijdt die redelijkerwijs niet of
niet geheel voor zijn rekening behoren te komen op zijn verzoek of uit eigen beweging
een naar billijkheid te bepalen vergoeding toe, voor zover niet op andere wijze in
een redelijke vergoeding is of kan worden voorzien. Artikel 4.3 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 3 Hoofdstuk 5. Bestuursrechtelijke handhaving Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] § 5.1. Algemene bepalingen Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Artikel 5.1 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Dit hoofdstuk is van toepassing met betrekking tot de handhaving van het bij of krachtens
deze wet bepaalde, alsmede met betrekking tot de handhaving van het bepaalde bij of
krachtens de: – – – – – – – – – – – – – voor zover dit bij of krachtens de genoemde wetten is bepaald. Artikel 5.2 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 a. b. c. 2 a. b. 3 4 § 5.2. Afstemming en coördinatie in het belang van een doelmatige handhaving Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Artikel 5.3 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 3 4 Artikel 5.4 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Gedeputeerde staten dragen zorg voor de coördinatie van de uitvoering van het bepaalde
krachtens in de provincie. Artikel 5.5 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 3 Artikel 5.6 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Onze Minister draagt zorg voor de coördinatie van de uitvoering van het bepaalde krachtens , voorzover die coördinatie naar zijn oordeel van meer dan provinciaal belang is. Artikel 5.7 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 3 4 5 Artikel 5.8 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 3 4 5 a. b. 6 Artikel 5.9 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 a. b. 2 3 4 5 6 § 5.3. Aanwijzing ambtenaren met toezichthoudende of opsporingsbevoegdheden Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Artikel 5.10 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 3 4 5 Artikel 5.11 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 a. b. 3 Artikel 5.12 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 2 Artikel 5.13 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] De ambtenaren die zijn belast met het toezicht op de naleving of de opsporing van
strafbaar gestelde feiten ter zake van het bepaalde bij of krachtens: a. 1°. 2°. 3°. b. c. d. e.