U bent nu hier: Wettenbank Primaire navigatie Andere sites binnen Andere sites binnen Berichten over uw Buurt Zoals vergunningen, bouwplannen en lokale regelgeving Dienstverlening Zoals belastingen, uitkeringen en subsidies. Beleid & regelgeving Officiële publicaties van de overheid. Contactgegevens overheden Adressen en contactpersonen van overheidsorganisaties. U bent hier: [Regeling vervallen per 01-01-2024.] Geraadpleegd op 18-04-2024. Geldend van 01-10-2010 t/m 30-06-2011 Inhoudsopgave (Artikel 1.1) (Artikelen 2.1-2.34) (Artikelen 2.1-2.6) (Artikelen 2.7-2.9a) (Artikelen 2.10-2.21) (Artikelen 2.22-2.25) (Artikelen 2.26-2.28) (Artikelen 2.29-2.33a) (Artikel 2.34) (Artikelen 3.1-3.23) (Artikelen 3.1-3.6) (Artikelen 3.7-3.9) (Artikelen 3.10-3.14) (Artikel 3.15) (Artikelen 3.16-3.23) (Artikelen 4.1-4.3) (Artikel 4.1) (Artikelen 4.2-4.3) (Artikelen 5.1-5.26) (Artikelen 5.1-5.2) (Artikelen 5.3-5.9) (Artikelen 5.10-5.13) (Artikelen 5.14-5.23) (Artikelen 5.24-5.25) (Artikel 5.26) (Artikelen 6.1-6.10) (Artikelen 7.1-7.6) (Artikelen 8.1-8.5) Wet algemene bepalingen omgevingsrecht [Regeling vervallen per 01-01-2024.] Geraadpleegd op 18-04-2024. Geldend van 01-10-2010 t/m 30-06-2011 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie Vergelijk met andere versie tekst regeling Druk de regeling af Sla de regeling op Wet van 6 november 2008, houdende regels inzake een vergunningstelsel met betrekking
tot activiteiten die van invloed zijn op de fysieke leefomgeving en inzake handhaving
van regelingen op het gebied van de fysieke leefomgeving (Wet algemene bepalingen
omgevingsrecht) Wij Beatrix, bij de gratie Gods, Koningin der Nederlanden, Prinses van Oranje-Nassau,
enz. enz. enz. Allen, die deze zullen zien of horen lezen, saluut! doen te weten: Alzo Wij in overweging genomen hebben, dat een groot aantal verschillende stelsels
bestaat met betrekking tot toestemmingen van bestuursorganen, die vereist zijn voor
het verrichten van activiteiten die van invloed zijn op de fysieke leefomgeving, en
dat het wenselijk is die stelsels zoveel mogelijk samen te voegen, opdat een samenhangende
beoordeling van die activiteiten op de betrokken aspecten mogelijk is in één procedure
die leidt tot één besluit; dat het nodig is met het oog op dit nieuwe stelsel ook
de handhaving daarvan te regelen en dat het wenselijk is van die gelegenheid gebruik
te maken om de bestuursrechtelijke handhaving van regelingen met betrekking tot de
fysieke leefomgeving – voor zover niet algemeen-bestuursrechtelijk geregeld – verder
te uniformeren en in dezelfde wet onder te brengen; Zo is het, dat Wij, de Raad van State gehoord, en met gemeen overleg der Staten-Generaal,
hebben goedgevonden en verstaan, gelijk Wij goedvinden en verstaan bij deze: Hoofdstuk 1. Begripsbepalingen Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Artikel 1.1 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 activiteit als bedoeld in , of ; afvalstoffen als bedoeld in ; beheersverordening als bedoeld in die van toepassing is op de plaats waar de activiteit wordt of zal worden verricht; beschermd monument als bedoeld in , met uitzondering van een beschermd archeologisch monument als bedoeld in ; beschermd stads- of dorpsgezicht als bedoeld in ; voor het bereiken van een hoog niveau van bescherming van het milieu meest doeltreffende
technieken om de emissies en andere nadelige gevolgen voor het milieu, die een inrichting
kan veroorzaken, te voorkomen of, indien dat niet mogelijk is, zoveel mogelijk te
beperken, die – kosten en baten in aanmerking genomen – economisch en technisch haalbaar
in de bedrijfstak waartoe de inrichting behoort, kunnen worden toegepast, en die voor
degene die de inrichting drijft, redelijkerwijs in Nederland of daarbuiten te verkrijgen
zijn; daarbij wordt onder technieken mede begrepen het ontwerp van de inrichting,
de wijze waarop zij wordt gebouwd en onderhouden, alsmede de wijze van bedrijfsvoering
en de wijze waarop de inrichting buiten gebruik wordt gesteld; bestemmingsplan, provinciaal inpassingsplan of rijksinpassingsplan als bedoeld in
de dat van toepassing is op de plaats waar de activiteit wordt of zal worden verricht
en de krachtens dat plan gestelde nadere eisen; bestuursorgaan dat bevoegd is tot het nemen van een besluit ten aanzien van een aanvraag
om een omgevingsvergunning of ten aanzien van een al verleende omgevingsvergunning; plaatsen, geheel of gedeeltelijk oprichten, vernieuwen, veranderen of vergroten; bouwverordening als bedoeld in ; plan als bedoeld in ; gevaarlijke afvalstoffen als bedoeld in ; installatie als bedoeld in bijlage 1 bij richtlijn nr. 2008/1/EG van het Europees
Parlement en de Raad van de Europese Unie van 15 januari 2008 inzake geïntegreerde
preventie en bestrijding van verontreiniging (PbEU L 24); inrichting, behorende tot een categorie die is aangewezen krachtens het derde lid; als zodanig bij besluit van Onze Minister aangewezen ambtenaar; mijnbouwwerk als bedoeld in ; omgevingsvergunning als bedoeld in of ; Onze Minister van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer; project als bedoeld in , of ; geheel of gedeeltelijk afbreken; verklaring van geen bedenkingen als bedoeld in ; besluit waarbij toepassing is gegeven aan ; wijzigen, aanvullen of intrekken van voorschriften die aan een omgevingsvergunning
zijn verbonden of alsnog verbinden van voorschriften aan een omgevingsvergunning. 2 3 4 Hoofdstuk 2. De omgevingsvergunning Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] § 2.1. Verbodsbepalingen, bevoegd gezag, gefaseerde en revisievergunning Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Artikel 2.1 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 a. b. c.