Bovendien is het belangrijk te voorkómen dat criminele winsten worden geherinvesteerd. Dat zijn de richtinggevende gedachten achter het afpakken van criminele winsten, bij
georganiseerde misdaad én bij kleinere, veelvoorkomende criminaliteit. Het doel is
zichtbaar en voelbaar maken dat misdaad niet mag lonen. Herstel van de verstoorde rechtsorde en voorkomen van recidive Naast bescherming van het slachtoffer zijn herstel van de verstoorde rechtsorde en
het terugdringen van recidive doelstellingen van het OM. Het voorkomen van recidive
dient bewerkstelligd te worden door het opleggen van gedragsaanwijzingen en het vorderen
van vrijheidsbeperkende maatregelen en bijzondere voorwaarden. Met name bij first
offenders die ernstige en/of recidivegevoelige delicten plegen kan een geheel of gedeeltelijk
voorwaardelijke straf, gericht op effectieve gedragsbeïnvloeding het meest passend
zijn. Daarbij kunnen naast de algemene voorwaarde dat de veroordeelde geen nieuwe
strafbare feiten zal plegen ook bijzondere voorwaarden worden ingezet ( ). Het instrument van de voorwaardelijke sanctiemodaliteiten kan meerdere doelen dienen
(stok achter de deur, herstel van geleden schade en resocialisatie) en draagt bewezen
bij aan het beperken en voorkomen van recidive. Verder is een gedragsaanwijzing ex een passend instrument om – vooruitlopend op de strafrechtelijke afdoening door de
rechter – ernstige overlast (verstoringen van de openbare orde of belastend gedrag
jegens personen of goederen) te beëindigen en recidive te voorkomen. 3. Richtlijnen Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie Geen andere versie om mee te vergelijken Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-04-2019] Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie Geen andere versie om mee te vergelijken Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op bepaalt dat het college van procureurs-generaal algemene en bijzondere aanwijzingen
kan geven betreffende de uitoefening van de taken en bevoegdheden van het OM. Richtlijnen
maken deel uit van deze aanwijzingen en bevatten dwingende, normatieve regels inzake
de strafvordering . In de richtlijnen bepaalt het college het te voeren strafvorderingsbeleid bij de
afdoening van diverse soorten van criminaliteit. Bij de totstandkoming van richtlijnen
worden invloeden vanuit de politiek en vanuit de samenleving betrokken. Daarnaast
worden experts en ketenpartners geraadpleegd. Richtlijnen dienen ter ondersteuning bij de afdoening van strafzaken als tot strafvervolging
of tot een OM-afdoening is besloten. In de richtlijnen is per feit zichtbaar wat als
landelijk uniform uitgangspunt bij de beoordeling van strafzaken wordt gehanteerd. Omdat een straf proportioneel moet zijn, dient altijd een beoordeling van het individuele
geval plaats te vinden. Het toepassen van alle strafvorderingsrichtlijnen in een strafzaak
gebeurt daarom in twee stappen: 1. 2. Stap 2 biedt de officier van justitie de professionele ruimte om per geval te komen
tot een op maat gesneden sanctie. Hij maakt daarbij een zorgvuldige afweging van alle
belangen. Uit het oogpunt van transparantie zal de officier van justitie zijn beslissing
onderbouwen en de strafeis motiveren.