5. Algmene strafverzwarende factoren Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie Geen andere versie om mee te vergelijken Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-04-2019] Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie Geen andere versie om mee te vergelijken Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op Medeplegen Medeplegen wordt in het genoemd als een deelnemingsvorm, zonder dat er een waarde (bijvoorbeeld strafverhoging)
aan wordt toegekend. Wel levert het in vereniging plegen als bestanddeel in een aantal
wetsartikelen een strafverhoging op ( ev., , , , , ) of is het in de delictsomschrijving beschreven ( ). De verhogende werking is in de richtlijnen voor deze delicten verwerkt in het uitgangspunt
bij het basisdelict of genoemd als strafverzwarende factor. Bij delicten waarbij de openbare veiligheid (verstoring vitale frequenties van bijvoorbeeld
luchtverkeer, politie en hulpverlening) of het veiligheidsgevoel van de burgers wordt
aangetast (bijvoorbeeld dealen van drugs) en bij delicten met slachtoffers (bijv. mishandeling, bedreiging) zal het medeplegen respectievelijk het veiligheidsrisico,
de overlast en de impact van het strafbare feit op het slachtoffer in de regel vergroten
en daarom als strafverzwarende omstandigheid in de richtlijn worden vermeld. Recidive Bij het bepalen van de strafeis of de op te leggen sanctie wordt ingeval van recidive
aangesloten bij het uitgangspunt van de recidivebepaling in , dat de grondslag voor strafverhoging geeft wanneer ten tijde van het plegen van
het nieuwe feit minder dan 5 jaar zijn verlopen na een eerdere veroordeling wegens
een soortgelijk misdrijf ( ). De mate van recidive wordt bepaald door te tellen hoe vaak in de 5 jaar voorafgaand
aan de datum waarop het nieuwe feit is gepleegd een soortgelijk delict heeft geleid
tot een onherroepelijke veroordeling (ook buitenlandse), een betaalde transactie of
afgedane strafbeschikking (waartegen geen verzet is gedaan). Het begrip 'soortgelijk'
heeft zowel betrekking op de aard van het delict als de omvang ervan. Technische en
beleidssepots dienen bij de recidivebepaling buiten beschouwing gelaten te worden. Tevens dient, gelet op , gecontroleerd te worden of er een kale taakstraf mogelijk is na een eerdere taakstraf
voor een soortgelijk misdrijf. Bovenstaande laat echter onverlet dat recidive ouder
dan vijf jaar in de context van de strafzaak kan worden meegewogen bij de beoordeling
van de persoon van de dader en het bepalen van de hoogte en de modaliteit van de toe
te passen sanctie of strafeis. Indien een richtlijn niet zelf de recidive regelt of verhogingspercentages vermeldt,
gelden de volgende algemene uitgangspunten: Strafverhoging sanctie met 50% Strafverhoging sanctie met 50% en/of naaste hogere sanctiemodaliteit (geldboete > taakstraf > gevangenisstraf) Let op het taakstrafverbod ( ) Indien bijvoorbeeld reclasseringsbegeleiding gewenst is, kan een (deels) voorwaardelijke
straf worden geëist In beginsel dagvaarden en onvoorwaardelijke straf eisen. Strafverhoging sanctie met 100% en/of naaste hogere sanctiemodaliteit (geldboete > taakstraf > gevangenisstraf) In beginsel geen geldboete-eis bij natuurlijke personen en taakstrafeis alleen bij
lichtere vergrijpen. Let op het taakstrafverbod ( ) en bij verkeersmisdrijven op het puntenstelsel. Dagvaarden en onvoorwaardelijke gevangenisstraf eisen. Straf minimaal 100% hoger dan het uitgangspunt in de toepasselijke richtlijn met als
ondergrens 1 maand gevangenisstraf Zie ook de Aanwijzing taakstraffen. Een combinatie van taakstraf en onvoorwaardelijke
gevangenisstaf of vrijheidsbeperkende maatregel is wel mogelijk ( ) Voor de definities wordt verwezen naar de richtlijn voor strafvordering bij meerderjarige
veelplegers. Ernstige recidive bij zware delicten Indien er sprake is van recidive bij strafbare feiten waarop gevangenisstraf van 8
jaar of meer als strafmaximum is gesteld én waarbij een ernstige inbreuk is gemaakt
op de lichamelijke integriteit van het slachtoffer spelen bij het bepalen van de strafeis
spelen hoofdzakelijk vergelding en generale preventie als strafdoel. Hierbij geldt
als uitgangspunt een verhoging van 100% van de straf in de toepasselijke richtlijn. Deze verhoging is met name gerechtvaardigd, omdat de dader zich blijkbaar niets gelegen
laat aan de lichamelijke integriteit van een ander en de eerdere normstellende veroordeling. Bij ernstige recidive geldt het taakstrafverbod zowel ingeval van de situatie van . 6.