e. zijn bevoegd, met medeneming van de benodigde apparatuur, een woning te betreden zonder
toestemming van de bewoner. § 5.4. Last onder bestuursdwang, last onder dwangsom en intrekking van een vergunning
of ontheffing Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Artikel 5.14 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Het bestuursorgaan dat bevoegd is tot bestuursrechtelijke handhaving is bevoegd tot
oplegging van een last onder bestuursdwang ter handhaving van , voor zover het betreft de verplichting tot het verlenen van medewerking aan de krachtens aangewezen ambtenaren. Artikel 5.15 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Onze betrokken Minister is bevoegd tot oplegging van een last onder bestuursdwang
ter handhaving van het bepaalde bij of krachtens de betrokken wet in gevallen waarin: a. b. Artikel 5.16 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Het bestuursorgaan dat een beschikking tot oplegging van een last onder bestuursdwang
of oplegging van een last onder dwangsom heeft gegeven terzake van overtreding van
het bepaalde waarvoor bij of krachtens de betrokken wetten ook andere organen bevoegd
zijn tot bestuursrechtelijke handhaving, zendt die organen onverwijld een exemplaar
van die beschikking. Artikel 5.17 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Een besluit tot oplegging van een last onder bestuursdwang of oplegging van een last
onder dwangsom gericht op naleving van het bepaalde bij of krachtens de betrokken
wet kan inhouden dat het bouwen, gebruiken of slopen van een bouwwerk wordt gestaakt
of dat voorzieningen, met inbegrip van het slopen van een bouwwerk, gericht op het
tegengaan of beëindigen van gevaar voor de gezondheid of de veiligheid worden getroffen. Artikel 5.18 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] Bij een besluit tot oplegging van een last onder bestuursdwang of oplegging van een
last onder dwangsom gericht op naleving van het bepaalde bij of krachtens de betrokken
wet kan het bestuursorgaan dat het besluit heeft genomen bepalen dat het besluit mede
geldt jegens de rechtsopvolger van degene aan wie het besluit is opgelegd alsmede
jegens iedere verdere rechtsopvolger. In dat geval kan het besluit, tenzij bijzondere
omstandigheden zich daartegen naar het oordeel van dat bestuursorgaan verzetten, jegens
die rechtsopvolger of iedere verdere rechtsopvolger worden ten uitvoer gelegd en kunnen
de kosten van die tenuitvoerlegging en een te innen dwangsom bij die rechtsopvolger
of verdere rechtsopvolger worden ingevorderd. Artikel 5.19 Toon relaties in LiDO Toon wetstechnische informatie ... Druk het regelingonderdeel af Sla het regelingonderdeel op [Regeling vervallen per 01-01-2024] 1 a. b. c.