Door de
nieuwe Europese wet mogen huurders
overigens ook niet teveel verdienen voor
een voordelige huurwoning. De grens van
een gezamenliyk jaarinkomen van € 34.085
geldt ook voor tijdelijke huurwoningen."
\
lA\
qcborr en iee,q
na ]il4\ li.iri !r,!Dttlai 'ri
\ sarilr r) )r: lil :l
, dc.l I -Là I Jíhdn..e iits \dn uiLol"a 5ineun
'1 vroegst mogelilke siaft bouw
i- 1" med:o 2015
aleei l: staÍ1 1 e kwntraal
meilio 2ill,+De ber,voncrs van die tijdelijke
huurwoningen moeten zich aan dezelfde
regels houclen als vaste huurders. Wat doet
lnterveste als er sprake is van overlast? Teun: "Daar zijn we heel duidelijl< in. Tijclelijke huurders die overlast geven,
krijgen een lvaarschuwing. AIs dat niet
werkt, r,vordt de tijclelijke huur direct
beëindigd." Ondanks dat de rvoningen
op termijn rvorden gesloopt, wordt er aan
veiligheid en onderhoud niets aan het
toeval overgelaten. Teun: "ln overleg met
WOONopMAAT zorgen lvil ervoor dat
de rvoning in goede staat blijft. AIs er iets
kapot gaat, kunnen de ber,voners bellen nret
het Callcenter van WOONopMAAT. Alleen
bil klein onderhoud, zoals een kapotte r,r,c-
bril oÍ lichtschal<elaar, moeten ze zeli voor
vervanging zorgen."
MEEA rNiroAMA-7-r E1
l(ijk op ww\À/.\,voonopmaat.nl/projecten
stap 2, slopen/bourvrijp makenT,)r€Lr1K woÀ/€À/
V' A íVT6 AV€ rïE
De heer Zwart woont sinds enkele jaren
via Interveste in de regio Heemskerk en
Beverwijk. Het bevalt hem prima, al ziet
hij het wel als een tildelijke oplossing. "Mijn eerste lvoning via lnterveste was een
uitkomst na het beëindigen van mijn relatie. Het is een stuk voordeliger wonen, al is de
korte opzegterm ijn van'antil<raakwonen'
rvel lastig. Momenteel huur ik via
lnterveste een woning op basis van
tijclelilke leegstand, dat geeft een langere
opzegtermijn." Toch betekent wonen via
lnterveste dat je op een clag weer moet
verhuizen. Heeft de heer Zr,vart wel zin om
steeds zijn verhuisdozen uit te pakken? "Dat
doe ik rvel. ZelÍs als het voor een l<ortere
periode is, wil ik normaal kunnen wonen. lk heb geen zin om op een matrasje op de
grond te slapen, maar ik pak natuurlilk niet
elke verhuisdoos uit."
Maakt het wonen in een tijdelijk
huurcomplex nog een verschil met een
ge\ /one huurÍlat? "ledereen Ieeft zijn
eigen leven, nraar over het algemeen gaan
mensen netjes met elkaar err het complex
om. Natuurlijk zie je u,el eens een verkeerd
geplaatste vuilniszak, nraar dat heb je ook
i n gerlone huurcomplexen."
Het onclerhoLrci is volgens de heer Zwart
ook prima geregeld: "Als er echt iets stuk
is, zoals bijvoorbeeld de cv-ketel, kun je
ge\voon het callcenter van WOONopMAAT
bellen. Alleen l<leine reparaties zoals het
vastzetten van een keukendeurtje oí het
vervangen van een stekkerdoos moet je zelÍ
cloen. Celukkig ben il< elektricien dus dat
kan ik makkelijk zelÍ. Voorlopig zit ik hier
goed, maar ik heb wel plannen om in de
toekomst weer samen te gaan wonen.