Dit liep tussen he1
huisje en de jonge populieren door die praktisch op de grens stonden. Achter het huisje staat aan de Jan van Kuikweg een houten teleíoon
paal. en de Alkmaarse\\'eq inks eerr stukje genreentegrens tussen Bevenvijk en
Heemskerk voorgestelcl cloor een onderbroken lijn (van A naar C). Deze
grens Iigt tussen cle Berer,,,, ilkse rvilk Meerestein en de Heemskerkse wijk
Meerestein-Hoogclorlt. ll I iil i norclt gesproken over een sloot die daar
de grens zou vormen. Deze s rtot helt ik nog gel<end. Dit was ook de grens
van een perceel tr,ringroncl n Heenrskerk, dat'cle Zoot'rvercl genoemd. Op
enkele meters vanai cle lan ran KLlkrleg stond ecn Nortonpomphuisje. Tus-
sen dit huisje en cle genreenieqlcns lielt een tuinpad (notweg). ln cle buurt
van cleze grens rvercl in I !,tr1 cie \ an Rienrsclijklaan aangelegd. VanaÍ die tijd
ging geleidelijk het hele qcltiecl olt c1e scholt. Daarr'órir u,as de Markt\\,eg
(tussen A naar B op cle ailteelclinq I nks cle enrqe verharcle r,r,eg die door het
gebied Iiep. De w'eg \\as een cleel ran cle rerltincling tussen het centrum
van Heemskerl< en het hart,,.in BcrenriyI lt 1 de \\'ijkertoren. ln tHuis in de
lJnrond numnreT.l van lOOg helt lk cle \l.rrktrveg al beschreven. De Marktrveg begon, net als nu cleVan Rienrsclijklaan, op een klein stukje
gemeentegrens, op het jlLlnt \\.tar cle lan van Kuikweg en de Maerten van
Heemskerckstraat sanren konren. 'De sloopschool' van het \OVA-College uit .l 968 staat geheel in Bevern,ijk. Dit is nu een bouwval. Het reliëÍ aan de muur van de school is ogenschiin-
Iijl< nog in goede staat. Wie vóór 1975 is geboren, herir-rnert zich misschien nog de bouw van
Meerestein-Hoogdorp in Heemskerk. Het Beverrvijkse Meerestein met de
drukke Plesmanweg en de Laan der Nederlanden was toen al een Íeit. Deze
laatste rvijk uit de jaren zestig wercl na een grondige herstructurering onlangs
voor een deel alweer geschiedenis. Waarom zou je je dan nog druk maken, :l,- I'-. .'",
De ) nnt( r nir hct porrlthr irje onxcvcc -De grens tussen de gemeenten
Beverwijk en Heemskerk loopt al
eeuwen door het tuindercgebied aq.n de
noordwest kant van de Hofianderweg
en de Hoogdorperwe7. Dtt is vrucht-
b are geestg ï ond. D e Van Riemsdii klaan
werd kaarsrecht aangelegd over het
grondgebied van Beverwijk, op Beringe
aJstand van de Bemeentegrens.Toen in
1962 de eerste bewoners van deVan
Riemsdii klaan de f a* B ing en b ewonen,
was het vooï hen vreemd om te horen
dat Heemskerk aan de overkant van
de sftaat lag. Waar precies, is voor hen
waar schij nlij k no oit duidelii k
geworden. lilogeliik helpt dit atikel.