legionel Ia. nl onder consumenten-
inÍormatie.U denkt, wat krijgen we nou, Klugscheisser? Ja, clat zit zo. Mijn vrouw komt oorspron-
keliyk uit Keulen en is docente Duits op een
middelbare school. Die zeldzame keren dat
ik haar verbeter galmt de 'Klugscheisser' door
het huis. Letterlijk vertaald is het 'slimpoeper',
maar in goed Nederlands'betweter'! Daar-
onder vallen mensen die niet meer naar ande-
ren luisteren omdat ze bij voorbaat overtuigd
zijn van hun eigen gelijk. 'Klugscheisser' bekt r'vel lekker en dus gebruik
ik dat lvoord ook graag voor een ander. De
Iaatste tijd wordt ik daartoe wel heel vaak
uitgenodigd. Bijvoorbeeld door mensen die
denken te weten dat de gemeente Beverwijk
'onevenredig is benadeeld' in de herstruc-
turering van Meerestein. En dat terwijl ze niet
goed op de hoogte zijn van cle feiten zoals die
in allerlei onderzoeken staan beschreven. En
rvat dacht u van minister Spies? Die was van
plan om in het ene geval de inl<omens van
kinderen niét mee te tellen en in het andere
geval lvèl! Daardoor zou een huishouden
een sociale huurwoning krijgen omdat het
inkomen onder de norm van € 34.000,- zit. En even later een extra huurverhoging omdat
het gezinsinkomen (dus met kinderen) hoger
is clan € 43.000,-. Daarmee behoort dit huis-
houden tot de categorie 'scheefi,r,oners'. Bij
de behancleling van clit rvetsvoorstel stelde de
minister dat clit allemaai toch heel Iogisch is,
dus; du... Klugscheisserll Celukkig heeft de
tr'r,eede kanrer claar een stokje voor gestoken. WOONopMAAT had dat al lang bedacht en
telt gervoon in beide gevallen het inkomen
van de l<inderen niet mee. Lekker eigenwijs,
dat lvel, maar geen Klugscheisser, toch? Nee,
neem dan die directeur van Vestia, Eric Staal,
dat is nou ook een echte I(lugscheisser. Die
vond al die afspraken tussen corporaties al-
lemaal maar onzin. Hij deed het op zijn eigen
manier en luisterde niet naar cle mensen die
hem wilden rvaarschuwen voor de risico's
dieVestia in toenemende mate liep. Deze
mensen vond hij maar sul<kels, nog net niet
achterlijk. Nou dat hebben we geweten, beste
mensen, deze eigenwijze Klugscheisser heeft
bijna in zijn eentje de hele sociale huursector
om zeep geholpen. Als dat geen Klugscheisser isl
Aad Leek,
Directeur WOONopMAAT_Q. /,8
Vernieling en diefstal
Doe altijcl aangifte oi nrelcl hetl Ziet u iets verclachts? Figuren die roncistrr-rinen en \ertrou\rt u het niet? Meld het de
politie! Regelmatig krijgen u ij achte raf te horen dat mensen wel
vreemde figuren zagen roncl open en zich aÍvroegen 'r,vat doen
die daar?'
Bel even naar WOONopMAAT of naar de politie . Voorkomen is beter dan genezen
Voor de politie zijn aangiítes essentieel. Maar Iiefst zeventig procent van alle opge-
loste zaken wordt (mede) opgelost dankzij aangifte door burgers. Voor een aangifte
hoeft u niet eens meer de deur uit. De politie biedt burgers de mogelijkheid om een
aantal delicten makkelijk via internet te melden. U kunt dit doen op de site:
http://www. ool itie.