Hoe lossen ze clie
problenren op? ï-up 3
Alle rneldingen cl e ltinnenkomen via
het 0900-nr-rnrnrer of de rvebsite rvorden
direct doorgegeven aan onze vaste
onderhoudsbeclril r,en. \NOONopMAAT
sluit de contracten nret de onderhouds-
bedrijven af, het Callcenter geeÍt alle
meldingen cloor. ",\ls alles goed gaat,
hebben r,r,ij claar geen onrkijken meer
naar," vertelt servicecoörcli nator Ron
Rood. "Maar hoe soecl je iets ook aÍ-
spreekt, e' (an .r.ti , r :el- pri.g;.;n.De top 3 probleemgevallen zijn: een
klant lvorclt na een eerste melding niet
teruggebeld, het ingeschakelde bedrijf
kan het probleem niet oplossen oí cle
u itgevoerde rverkzaamheden hebben
niet het gewenste effect. Wij nemen
dan contact op nret de klant en zorgen
errroor clat het probleem alsnog r,vordt
verholpen. Ook onderzoeken \ /e wat er
nris is gegaan en spreken het betrefÍende
onclerhoudsbedrijÍ er op aan."
86uro r6v A/Aï€LL€ I D /.vcEN/
Tijdens de vorstperiode in februari r,vas
het extra druk bij Servicebeheer. Op één
dag werden zelÍs 17 bevroren water-
leidingen gemeld. l(arin: "De klant is
koning, maar met zoveel meldingen
tegelijkertijd moeten klanten wel eens
wat langer rvachten. Dan komen ze bij
ons terecht en zorgen wij voor de beste
oplossing. Het is onze taak om voor
tevreden klanten te zorgen. Dat doen
we heel graag, maar soms is het wel eenise,\,icecoördinarorr, Karin Ri jpma' ":J:ïlf'*',:1,ï::",,'jti ïïl'ï1,. {ku,alilellsnredew-.rker dagelijks onderhouci en servicconderhoircl
uitdaging. ln de rvinter willen rvij natuurlijk ook de
loegdng tol \eel t ompler.en en rvoningen sneeu\ -
vrij houden. Dit is helaas onmogelijk. Met een
duidelijke uitleg begrijpt de klant dat gelukkig ook."
Ur.7-DAGrÀi c
De nrensen van cle afdeling Servicebeheer zijn de
hele clag - en soms ook nacht - in de rveer n.ret het
oplossen van problemen. Hoe leuk is dat eigenlijl<? Alex: "Heel Ieuk en heel afwisselend. Wij zien het
als onze uitdaging on.r problemen op te lossen. Als
kw,aliteitsmeder,verker kom ik vaak bij klanten thuis. Je maakt aÍspraken en zorgt ervoor dat die r,vor-
den nagekomen. Het lukt bijna altijd om de klant
tevreden te stellen." Karin: "Als je een klant serieus
neemt, is een eventuele kr,r,ade bui zo voorbij. EIke
klacht of klant is anders. Die arwisseling houclt het
spannend." Ron kan dat beamen: "Elke melding
is uniek, al is het_ook nrijn taak om het grotere
verband binnen de diverse meldingen Íe zien, en zo
te zorgen voor een structurele oplossing. lk doe dit
werk al heel vvat jaren, maar er komen nog steeds
zal<en voorbij die rveer nieulv zijn. Werken op cleze
afdel ing bl i jÍt boeien."
\'/§, ,,^ .,_ " rV ,
e nieuwe straten in Ladder 4/5 zijn vernoemd naar een
aantal Nederl andse lazz grootheden ! De r ei-noenrcie llersoner-t n,aren niet alleen fantastische
musici maar ook orkestleiders. W€íí61 flc<Er
De eerste Necler anclse r:.oclerre lazzclrummer, oprichter van
het Rita Reijs Sextet, hei .rtcre \\essel Ilcl<en combo. Hij was
misschien het nreest bekencl aJs echtqenoot van Nederlands enig
echte Íirst ladtl oÍ lazz, Rit.r Reilsl De Crote Prijs van de Neder-
Iandse Jazz is naar henr vernoenrcl in 1 9BO verandert de naam in
Boy Edgar Prijs). Bor EocRr
Beíaamd Amsterdams huisarts en pianist,Band. Dit was een moderne big band waarin veel
speelclen. Hierin
onder andere de bekende drummer Han Bennink. IHEo Vosv MArnrAv
vooral bekendPianist, componist en arrangeur, maar vooral
geworden als componist/arrangeur voor Boy's Big(in 1926!) van de eerste Nederlabij woONopMAAT
=
*
E*! È
r
E:
i
ï
II
I
:
I
!@vor*lnnrd,,t De Ladder 4/S
ln de Ladder 415 ziin nieuwe, van elkaar verschillende wenswoningen gebouwd. De keuzen zijn gebaseerd op individuele ivënsen van de
nieuwe bewoners.