Met vijf
collega's regelen wij de verhuur
en verkoop van woningen. Elke
dag krijgen wij met verschillende
mensen te maken. Dat is ook het
Ieuke van dit vak. Wij proberen
alle klanten zo goed mogelijk te
helpen. Helaas is dit niet altijd
mogelijk. Maar gelukkig begrijpen
de klanten dit wel.twintig minuten in de gemarineerde saus (dus geen boter oÍ iets anders toevoegen). Voeg claarna de champignons, paprika en uien toe. Laat dit ongeveer een uurtje op een
laag pitje pruttelen. Op het laatste moment voeg je de jachtsaus toe. Als er bijna geen
kookvocht meer in het braadpannetje zit dan voeg je nog een klein beetje water toe. Heerlijl< bij gebakken aardappelen en rode kool. Maar ook lekker bij pasta'
Eet smakelijk!Actief in de buurt*
#ffi §fichilns srcl*iin Bevsnxiik
#
KrvDErACTrvrT€r-r€N:
EIke dinsdag vanaf B mei tot en met 16 oktober'Spel op Straat'voor
met B van 15.00 tot .l 6.30 uur op de Vlaskamp in de Broekpolder. Woensdag 1t Bt 15 en 22 augustus diverse kinderactiviteiten op diverse locaties. Zomerspektakel op 24, 25 en 26 juli van 1 0.00 tot I 5.00 uur in en om sporthal de
Walvis voor kinderen uit groep I tot en met B. Yan27 tot en met 30 augustus Bouwstad. Kinderen uit groep 3 tot en met B kunnen
weer timmeren aan hun hut. Dit jaar weer op twee locaties. Op de Vlaskamp in de
Broekpolder en in Meerestein naast dansschool La Passe. íev r o rgvA crl vr .I-€ íïÉ,v:
31 mei 2012 om I0.00 uur wandeling (5km) vanuit wijkcentrum Citadel,
Steen houwerskwartier 2 7, Heemskerl<. luni tot en met augustus; zomerprogramma 55+ activiteiten/uitstapjes in de regio. Het programma is vanaf half mei verkrijgbaar bij SWB. 3 juni 20'12 Zondagmiddagpodium; optreden Ensemble Formaggio in Huis ter Wijck
om 14.00 uur. Kaarten in de voorverkoop! 26 tot en met 29 juni 2012 wandelmiddag4daagse 55+ Beverwijk/Heemskerk,
dagelijks start om 14.00 uur. 6 en 7 juli 2012 ZomerÍeest Broekpolder op de Vlaskamp. Zie voor meer iníormatie www.welzijnswb.nl
4oË Juvcfe KrN'DËÈl<Ar4P
In de zomervakantie organiseert Welschap Welzijn een kamp in
dagen lang sport & spel, creativiteit, spanning & ontspanning in -?.,/'\ \€
de vrije natuur. Het thema is 'Jungle' en alle activiteiten op het WelSChap
Wanneer:
Kosten:
I nsch ri jven:kamp hebben daarmee te maken. 23 tot en meÍ-27 juli 2012
€ '1 00,00 (Welschap hanteert inkomensafhankelijke tarieven,
meer informatie daarover bij de buurtcentra)
vanaf woensdag 16 mei om 19.00 uur bij buurtcentrum het
Spectrum,
Lauraplein 1, Heemskerk of via www.welschapwelzijn.nl
Meer informatie: Silke van Altena 0251 -254294, of silke.vanaltena@welschap.nl
TTrver<Anrp
Voor meiden en jongens van 12 tot en met 15 jaar die
niet op vakantie gaan, organiseert Welschap Welzijn een
spannend survivalkamp in de Belgische Ardennen. Vijf dagen
vloften bouwen, klimmen, kajakken, abseilen, droppings,
mountainbiken, boogschieten en vooral veel lol maken. We overnachten in een groot huis in Couvy. Wanneer: 20toten meÍ24 augustus 2012
Kosten: € 9O per persoon all in
Inschrijven: cursusbureauWelschap 0251-207725, oÍ
mail cursusbureau@welschap. nl. Vol=vol I
Meer informatie: marcha.ianson@welschap.nl,
ger.schu Ite@welschap.