n l/Ken nemerland/Aanpiftei. Natuurlijk is het ook mogelijk op het politiebureau aangifte te doen.Column I
KlucrcruEAls u voor de start van het EK een appartement van \\'OON, il,]t-A.,\T
WOONopMAAT koopt dan krijgt u het oranjepakket er 1'a.:1:r bij! Dit oranjepakket bestaat ult een LED televlsie, een koffiezetapparaat
Ën een shlrt van het Nederlands elÌta. .IL.KOdPqUUUUR
voo¿ r./oo¿J oP/ ptalr..-,,
-
Van koopopties
naar
WOOI'loplLAAT introduceert DirectTÎ Koop. Daarmee is het niet meq mogeliik om
koopopties te nemen. Alle koopoptanten kregen het optiegeld terug. KOOPInHUUR hu*
hen gebeld en gevraagd oJ zij nog steeds geintercsseerd zijn in een koopwoning. Met een
financitile analyse kunnen de makelaars van Brantjes l{akelaars bekilken of er voor hun
een passende woning in het ruime actuele aanbod zit. Op de site van WOONopMAAT vindt u woningen die direct te
koop zijn, met bijzonderheden en foto's van de woningen. Deze
woningen staan ook op de site van Brantjes ERA Makelaars. Als u
interesse heeft in het kopen van een woning dan kunt u contact op-
nemen met Brantjes ERA Makelaars Beverwijk 0251-260660. Zij geven u dan alle informatie die u nodig heeft. Kortonr, \\'OO\op\1\\T nraakt het voor starters nog steeds
WOONopMAAT is voor een groot deel gestopt rnet cle,,,erkoop van nrogclijk onr eerr t',on nq ie kolterr. r,voningen tegen 75% van de vrije marktrvaarde. De u,oninSen die'1* IIONaTMAAT
ÔÀ-ivr; /\ r^''C\Ät
Direct te Koop
Leuk en betaalbare vierkamermaison-
nette gelegen op de 2e en 3e verdieping
van een kleinschalig complex aan de
Aubachstraat in Beverwijk. Het complex
is voorzien van een lift. De woning heeÌt
een standaard afwerkingsniveau, dus een
ideale gelegenheid om de woning geheel
naar eigen smaak in te richten. Een ander
pluspunt is het royale balkon gelegen
op het zuid-westen, dat uitkijkt over een
grote groenvoorzieni ng. Het complex
ligt heel centraal, dichtbij het gezellige
winkelcentrum 'Europassage' en het NS
station.ltr
P^SA
DrCHÔBrJ E,,,rOPArrAcE E^/ Nt ÌTArrONi
Wonen met groen uttz
Indeling: entree, BanB met nreterkast,
trap, toilet met Õonteintje. U-r,ormige
woonkamer met in het midden een
semi-open keuken; 'l e verdieping:
ruime slaapkamer aan de voorzijde
en 2 slaapkamers aan de achterzijde. Nette badkamer met wastafel, douche
en aansluiting wasmachine. Bergkast
met opstelling CV combiketel.