Er norclen uiteindelijk 168 portiekflats gesloopt. Vervolgens uorclt cle qrond bourvrijp gemaakt. De allereerste
zorg is een goecl alternatieÍ r'oor cle huidige bewoners. Bewonersbegeleidster Donate Rijs is er druk mee: "Op de
informatieavoncl van I f clecenrber 2011 heb ik het Sociaal PIan
gepresenteercl clat in overleg nret cle betrokken bewoners tot
stand is gekonren. Daarin staan alle rechten en plichten voor
de ben,oners. Tijclens cle I'ruisbezoeken neem ik al die punten
nogmaals nret hen cloor, en bespreek ik hun rvoonwensen."
Wat vinclen de mensen van het feit dat ze moeten verhuizen? Donate: "Er is veel begrip. De rvoningen zijn echt verouderd
en ik hoor vaak opmerkingen als "lk stook hier voor de vogels."
Enkele bervoners die er vanaf het begin lvonen, hebben er
wel moeite mee. Ze zijn hier getrourvd en hebben er huno
i
=J
kinderen groot gebracht. Die mensen staan vaak niet te trappelen
om te verhuizen, al begrijpen ze de noodzaak wel. Bovendien
bieden we de bewoners natuurlijk een goed alternatieÍ en een
verhuisvergoeding. Ze kunnen kiezen voor een andere woning elders
in Heemskerk oÍ voor een tijdelilke huurwoning en straks terugkeren
in een nieuwe woning in de Slotheerenbuurt."
C<;vcefrueel BouwEN
Het stedenbouwkundig plan is gepresenteerd, het sociaal plan voor de
bewoners in werking gezet. Toch zijn er nog geen concrete bouwteke-
ningen van de woongebouwen en eengezinswoningen, het zogenaam-
de beeldkwaliteitsplan. Is dat gebruikelijk? Projectleider Peter van
Raamsdonk van WOONopMAAT legt uit: "Dat heeft te maken met een
betrekkelijk nieuwe manier van bouwen die voordeliger en eíÍiciënter
is: conceptueel bouwen. In plaats van een nieuw ontwerp te laten ma-
ken, gebruiken we bestaande en beproefde ontwerpen voor woonge-
bouwen en eengezinswoningen. Alleen voor de buitenkant wordt op
termijn een architectenbu reau ingeschakeld. Het stedenbouwku ndig
plan dat er nu ligt, geeft al een duidelijk beeld hoe de buurt er in de
toekomst gaat u itzien."
MAATTECEL€'N TEGEN LEEGITAÀ/D
De eerste bewoners van de Jan van Polanenstraat hebben de huur
al opgezegd en verlaten binnenkort hun woning. Al duurt het nog
wel even voordat er wordt gesloopt, er zal geen sprake zijn van
Ieesstand. om de veiligheid en leefbaarheid in de ï!f :"::ïi:un, }!werkt WOONopMAAT samen met lnterveste, een dienstverlenergespecial iseerd in leegstandbeheer. Regiobeheerder Teun van Nunen:
"lnterveste zorgt voor tijdelijke verhuur op
basis van de leegstandswet. Door ervoor
te zorgen dat elke woning tot kort voor
de sloop wordt bewoond, voorkom je
achteruitgang van een wijk."
Waarom kiezen mensen voor zo'n tijdelijke
huisvesting? Teun: "Het is de manier om
snel aan een voordelige huurwoning te
komen. Uiteraard zetten wij niet zomaar
iedereen in een woning. Onze kandidaten
worden vooraf zorgvuldig gescreend. We
controleren oÍ ze geen straÍblad hebben,
maar ook of ze voldoende inkomen hebben
om de huur te kunnen betalen. Door de
nieuwe Europese wet mogen huurders
overigens ook niet teveel verdienen voor
een voordelige huurwoning.