De percelen Van Riemsclijklaan .l A /m 13
ioneven) Iiggen nu geheel in Beverwijk.De gref:stccn aan de Hoogclorperu,-.g. Hd p intsnaanrltorcl
mr:t Hccnrskerk s niet te lezen. Anf dc o\crk.tnt van ale
Hoogdorpen,.eg zien we het l)ord rrct cJc.randuid ng Belenrijk
Yóór 20O6 stonden de erven en de uit-
bouwen van de woningen aan de achter-
zijde nog op Heemskerks grondgebied. Aan het einde van deVan Riemsdijklaan
komt de grens uit op een grenssteen aan
de Hoogdorperweg. Hiervandaan gaat de
grens richting het Europaplein. ln 2013 bestaat de vereniging Historische
Kring Heemskerk 25 jaar. ln dat jaar
verschijnt er een boek over Heemskerk,
waarin veel meer geschiedenis staat op-
getekend, verknoopt met het oude kaart-
materiaal van Heemskerk sinds 1550.Cemeentegrens\! liziqlng 1006
De blauue r a<ken lerhuisdcn naar Hr'cmskcrl< cn hct
gelc vlarje nanr Bc\tNiji. Dc oclc lijncn gcvcn c1c
nicLr\\,c qcmccntc8rcns ain.>ru:,@
/: <. Het blo< huizcr clat op papicr vcrhL isclt,n.rar Beverrvijk. Hel hu zenblok
daar;ichtcr, haaks op cleVan Riemsd 1k a.rn. qt in He-.mskerk. Het reliëi op 'de s oopschoo '. Hopi:lijk rrorclt clit gered. Bronnen: Crote Hist.rls.he topograíischc At as Van
Uilgeveri] Nleuwiand
ntern,.t igooliicl
Luchtfotor O Topograflsche D enst Kacl.ister
CcDccnte 13elerivi jk: Cerneentegrens\! ljzlging 2006
Foto's: CeErd Castr cunl
Opro Ep
Beschikt u over beelden en/of verhalen
die in deze rubriek passen, neem dan
contact met ons op. Stuur een briefje met
uw naam, adres en teleÍoonnummer naar
Redactie Thuis in de If mond, Postbus 20,
1960 AA Heemskerk. Of stuur een mail
naar post@woonopmaat.nl.Huurverhoging per l irli 20'12
De minister van Binnenlandse Zaken en
Koninkrijksrelaties heeft aangegeven dat,
voor de periode van 1 juli 2012 tot en met
30 juni 201 3, de maximale huurverhoging
gelijk is aan het inflatiepercentage over
201 1. Dit betekent dat de maximale huur-
verhoging per 1 juli 2012 2fi"/o bedraagt. DE urTe,ovOEÈlNG VA,v DE MINIíïÉA
De minister maakt een uitzondering voor
huishoudens met een huishoudinkomen
hoger dan € 43.000,- per jaar, die een
woning huren met een huurprijs onder de
€ 664,66. De minister wil dat deze huurders door-
stromen naar een duurdere huurwoning oÍ
koopwoning. De huurverhoging voor deze
huurders is maximaal 5% hoger dan voor
de andere huurders en kan dus toï7,3ok
oplopen. De minister heeft inmiddels aan-
gegeven dat deze inkomensafhankelijke
huurverhoging niet meer per 1 juli 2012
kan worden doorgevoerd. De verhuurders
kunnen kiezen uit twee opties: óf per 1 juli
de huren verhogen met2,3o/o, óf wachten
op de inwerkingtreding van de wet en dan
een eventuele extra huurverhoging in reke-
ning brengen bij huurders. 0e urr<rv»Etrr\Íc B11
híOoNorM AAT
Voor WOONopMAAT is doorstroming van
huurders naar een duurdere huur- oÍ koop-
woning niet het argument om een extra
huurverhoging toe te passen. Het is immers
zeer onwaarschijnlijk dat een dergelijke
huurverhoging dat efÍect heeft. Verhuizen
kost geld en de verhoging staat in geen
verhouding tot de kosten voor een duurdere
huurwoning, waarvoor al gauw een paar
honderd euro per maand meer wordt be-
taald. Huishoudens met een hoger inkomen
komen immers niet meer in aanmerking
voor een sociale huurwoning. Uit onder-
zoek blijkt dat meer dan de helft van deze
huurders een relatief lage huur betaalt. Dat komt omdat deze huurders al jaren
deze woningen huren en de huurprijs de
Iaatste jaren relatief weinig is verhoogd. Voor WOONopMAAT geldt dat we inves-teringen in vernieuwing en verbetering van
de woningen alleen kunnen doen als daar
voldoende huuri nkomsten tegenover staan. De afgelopen jaren heeft de overheid de
huurstijging op het inflatieniveau gehouden
en dat biedt ons op termijn onvoldoende
investeringsruimte. Daar bovenop komt de
hefÍing, als bijdrage aan de huurtoeslag,
die de overheid ons per 2014 oÍ zelfs nog
eerder oplegt. Wij vinden het alleszins rechtvaardig om
huishoudens met een hoger inkomen een
meer marktconforme huurprijs te laten
betalen. Maar wat ons betreft dan wel
een stuk genuanceerder dan de minister
voorstelt. Wij zouden het inkomen van
inwonende kinderen geheel buiten be-
schouwing laten. Als er sprake is van een
inkomensdaling tot onder de € 43.000,-,
bijvoorbeeld door werkloosheid oÍ arbeids-
ongeschiktheid, ook dan geen extra huur-
verhogi ng. Wij hebben onze zienswijze besproken
met het Huurdersplatform en hen om
advies gevraagd. Over de verhoging vanHuurdersplatlorm g;
zijn van een extra huun'erhoging
het een verkeerde aanpak van he
naamde scheeÍwonen is. Dr ce vr-ri-crv voog ' Z
De rechter bepaalde inrniddels clat cle
Belastingclienst pas gegevens aan vcr-
huurders mag verstrekken nadat de rvet
die dit nrogelijl< maakt in r'verking is ge-
treden. Eerder verstrekte gegevens mogen
dan ool< niet rvorden gebrr-rikt. Wil heb-
ben cle gegevens die de belastingdienst
aan ons verstrekte al vernietigd. Wanneer
én oÍ het lvetsvoorstel 'Huurverhoging op
grond van inkorren' in r,verking treedt is
noq nirl lrekcnLl. Hierdoor i5 n.rar onle
nre''irr- cea \e'.il1\\ourde inroering r.-rn
een extr.r huurverhoging in 201 2 niet
nroge ijk, ook niet enkele maanclen later. \\'OO\op\1,{AT heeÍt daarom besloten
onr clit jaar géén extra huurverhoging
, luur re \ ueren en dc r erhc,ging r oor ic-
clereen te beperken ïo12,3'%.tr
Over
et. He
Met vlinderen van beton wordt het
beton niet voorzien van mooie, Íleurrijke
vlinders. Vlinderen is een bewerking van het be-
tonoppervlak om een hoge sluitvastheid
te verkrijgen. Deze werkmethode wordt
vaak toegepast bij het afwerken van
garagevloeren. íoE cR,rr H€ï ,w 2,1* *Etx? Na het storten van de betonvloer wordt
eerst het overtollige water verwijderd
met een watertrekker. Na enige droogtijd
wordt met een vlindermachine de boven-
ste laag open-
geschuurd. De machines waarmee dit
wordt uitgevoerd lijken een beetje op
Hovercrafts. Als de vloer is losgedraaid,
wordt het oppervlak ingestrooid met
slijtvaste korrels en vermengd metcement. Hierdoor hecht het zeer goed
aan de betonvloer. Vervolgens wordt deze
slijtlaag weer ingedraaid met de vlinderma-
chine. Na een korte droogtiid wordt de vloer
verder gepoliist totdat de toplaag glad en
gesloten is. De vloer heeft nu een natuur-
Iijke, zeer harde vaste toplaag gekregen met
een hoge slijtvastheid. hIVernieuwen riolering
Bij 192 flatwoningen aan de Jan Ligthartstraat wordt op dit moment een nieuwe
riolering in de bestaande standleiding van de riolering aangebracht. Dit is de
riolering die vanaf het dak van de B"verdieping naar de berging loopt (achter de
muur). De 44 )aar oude gietijzeren rioolbuis roest aan de binnenkant en zonder
onderhoud zou deze doorroesten en vervangen moeten worden. Door een nieuwe
techniek, het zogenaamde 'Tubus systeem' is het nu mogelijk de binnenzijde van
deze rioleringsbuis te voorzien van een nieuwe bekleding. Vanaf het dak rvorden alle
rioolafvoerleidi ngen (stand-
leidingen eer(l Belnspec-
teerd en schoongeÍreesd. Daarn.r uorrlcn ze roorzien
van een nieurve bekleding
aan de binnenzijde. In de
woning is dus geen hak-,
breek- en herstelr,verk meer
nodig, lvat veel overlast en
bijkomende l<osten bespaart
Als de klus is geklaard
verwachten u,e clat cle suncllciclingen weer tientallen jaren zonder problemen
mee kunnen. Ter controle clat cle r,r,'erkzaamheden goed zijn uitgevoerd lvordt een
vicleo/dvd-opnanre van de binnenzijcle van cle standleicling gemaakt. Legionella
De zomer staat voor de deur en de
vakanties komen er aan. Bent u langer dan
een week niet thuis gerveest? Laat dan het
koude en warme u'ater bij thuiskomst twee
minuten stronren. Dergelijke kranen kun-
nen een bron zijn van bacieriën \vaaron-
der legionella. \'ooral als het r'r,ater rvordt
gebruikt voor het clor-rchen oi sltroeien Het
beste kunt u cle ciouchekop onderdompe-
len in een emmer nret \\ater. Ook kranen
waarvan de leiclingerr ltorensroncls of bijna
bovengroncls .iaqer. klrr^r.err eer ri'ico
vormen. Door de buitentenrperatuur kan
het water daarin oprr arnren tot tussen de25 en 55 oC, vooral als de kraan weinig
wordt gebruikt. U kunt een tuinslang
beter leeg bewaren.Het risico op groei
van de bacterie neemt toe als een tuin-
slang langere tijd gevuld in de zon blijft
liggen of minder vaak gebruil<t wordt en
stilstaand water bevat. Daarom moet u
de tuinslang na gebruik leeg laten Iopen. Er is dan geen kans op stilstaand water
waarin de legionellabacterie zich kan
ontwikkelen. Zie voor meer informatie:
w,ww. legionel Ia.