Maaí er r'varen
ook kritische vragen. De meest gestelde
vraag is: "lk betaal keurig op tijd. lk betaal
niel r i.r .,en àulomàlis( he int à55o, mJàr
via een perioclieke overschrijving van de
bank. Waarom ontvang ik geen bon?"
Voor u en voor WOONopMAAT heeft het
betalen met een automatische incasso
voordelen. Bij een autonratische incasso
blijÍt u baas over uw eigen geld. U heeft
altijd de mogelijkheid om uw geld terug
te halen. Bij een periodieke overboeking
l<unt u dit niet. Voor WOONopMAAT is een automati-
sche incasso de r.neest goedkope manier
om op tijcl cle huren te ontvangen en te
verr'r'erken. Huurclers die op een andere
manier betalen, ontvangen maandelijl<s
een acceptgiro. Dit vergt administratieve
handelingen en verzendkosten. Uit uu, reacties hebben wij geleerd dat de
informatie over de voorwaarden onvol-
doende duidelijk is gerveest. Onze excuses
daarvoor. Om u tegemoet te komen, kunt
u alsnog in aanmerking I<omen voor een
VVV cadeaubon 201 1 . De voonvaarden zijn:
. U geeft vóór 11 juni 2012 een
automatische incasso af aan
WOONopN4AAT. De incasso treedt
dan per 1 juli 2012 in werking. Of u hebt dit reeds gedaan. . U hebt in 20] 1 altijd de huur vóór of
op de eerste van de maand betaald. Voldoet u aan deze voorwaarden dan ont-
vangt u alsnog een VVV Cadeaubon van
€ 25. Als u in 2012 op de gewenste ma-Kosten optie
huurwoÍirng
oer 1 met TD'.lz
ï,erhoogd
Wij hanteren al jaren het optienrodel voor
de toew,ijzing van onze vrijkomende huur-
lvoni ngen. Won i ngzoekenden selecteren
via de internetsite van WOONopMAAT
rvoningtypen en nemen op basis van hun
woonwensen één of meerdere opties. Een
optie l<ost € 5 en nren mag marimaal vijf
opties nemen. AIs een rvoning binnen een
optie vrijkonrt, wordt deze aan de langst
ingesch reven optiehoucler aangeboclen. De opties zijn één jaar gelclig. lecler jaar
l<unnen opties gratrs nret één j.rar u orclcr-r
verlengd. \,ViJ herinneren cle optiehor-rclers
aan deze verlenginq. Bij cleze jaarlijkse ac.tie biijkt telkens rveer
dat veel o1.ltiehouclcrs hun optic laten
vervallen, in cle aigelopen jaren gemicideld
zo'n .10o,o per jaar. Deze'r'ervuiling'van
c1e rvachtlijsten lreeit een negatief eiiect opx
w&
:iïïïi ::ï::ï*# on'ivang'i u ook ilArtist ImpressionDe nieuwe huurvoorwaarden van WOONopMAAT
Wat ziin de belangriikste wii zigingen? In maafi 2012 introduceerdeWOOllopÀLAAT haar nieuwe huuwoorwaarden. Deze huur-
voorwaarden gelden voor alle nieuwe huurders vanaf die datum.Voor bestaande huurders
verandefi er in principe niets, maar wie gebruik wil maken van de nieuwe huurvoorwaar-
den kan dat op aanvïaag doen. Wat ziin de belangrijkste veranderingen? fl ,,,,,, f-voO|twAAÀD€N/ N t € u t\tE lTt) L
uidelijker, beknopter en overzich-
telijker; de nieuwe huurvoorwaar-
den lezen een stuk gemakkelijker
dan de vorige versie. Daarnaast bevat het
document ook de nodige inhoudelijke
rvijzigingen. Sommige voorwaarden zijn
nieuw door de aangepaste landelijl<e
regelgeving. Andere huurvoorwaarden
zijn uitgebreid of alleen duidelijker
geformuleerd en - waar nodig - voorzien
van concrete voorbeelden. Zo staat er nLt
omschreven r,vat WOONopMAAT onder
or erlast of behoorlijk tuinonclerhoud r er-
staat. Toqh telt het nieuwe document heei
wat minder pagina's clan de oude versie:
slechts 11 in plaats van I9. Dus minder
tekst en meer duideliikheicl.een driepoot in de achtertuin oÍ op het
achterbal kon rvorden geplaatst. Ti rr evrry o r É AAN/PAr ír r./c
f6ÀVICEKOíïÉN/
Voorheen rverden de servicekosten hoog-
uit één keer per jaar (op 1 jLrli) aangepast. Volgens de nieurve huurvoorrvaarden kan
WOONopMAAT maandel ij ks u,i jzi gi ngen
doorvoeren. Dit betreït een verhoging
oÍ r,erlaging van servicel<osten cloor een
aanpassing van cle geboclen serlice, zoals
bil,oorbeelcl nreer oi nrincler schoon-
maakwerkzaanr heden. Bc,erE 9, ovËL7È€DiNc AL6€M€N€
H tJ U AvO oÀl.\/AA LD Ev
Verrerveg de meesie huurders rvillen dat
andere huurders zich ook aan de regels
houclen. ln de nieuwe huurvoorwaarden
slaat dat \VOONopMAAT een huurder bij
orertredingen een boete van € 25,- per
dag k.,n opleggen, zolang de overtreding
duurt. 7668À/nroet meewerken aan een oplossing,
zoals onder andere het aanvaarden van
rvoon begele icling. íïLEÀ/cÉÀ€ À€cELí B, /LLEGALÉ
ON/DEAHUUÀ
Hel onrlerrerhuren \...rr) ecn rroning
zonder schri tir'l ii l.e loe'lemnrinB r an
WOONopMAAT rr ordt strenger .rr nge-
pakt. Bij vermoeden van onderhuur ligt
de bewijslast voortaan bij de huurder
in plaats van bij WOONopMAAT. Ook
maakt een direct opcisltare boete van
€ 5.000,- cleel uit van cle bepalingen. tlocE 9o€r€ B, HENNÍÉPK^/6€K
Het krr eken r an hennclt in een lruur-
rvonirrg uas uiteraarcl al verboden en
reden voor WOONopMAAT om de huur
te beèindigen en/of juridische stappen
te ondernemen. Nu l<omt daar nog een
maatregel bij: een direct opeisbare boete
van € 10.000,-. Duidel ijker omschreven
voorwaarden:
(EÈr-u r K 6EM€Fr\rícHA P P € Lt t K€
AUIMT6N
De regels voor het gebruik van gemeen-
schappelijke ruinrten zijn niet gervijzigd,
rvel rvorden ze in cle nieuwe huurvoor-
rvaarclen nacier ornschreven. Zo staat nu
z\\,art oll u,it dat goederen (fietsen, meu-
bels, groi vuil) die in gemeenschappelilke
ruinrten rvorden geplaatst door
\VOONopMAAT kunnen worden
vern,ijderd.U itgebreide voorwaarden:Nieuwe voorwaarden:
t-Jnroe vLOE&€N oNDEÀ
vO 0 Àt^/AA AD 6 ï0 EG 6 rïAAÀ/
Coed nieuws voor iedereen die liever
een harde vloer zoals parket, Ian'rinaat of
vloertegels heeft dan kamerbreed tapijt. Het verbod op harde vloeren is verleden
tijd. U mag een harde vloer leggen onder
voorwaarde dat deze aantoonltaar is voor-
zien van een afdoende geluiddempende
ondervloer (minimaal -20d8). íc|JorEl^rur€ÀrÀi € c oN/D €L
VOOÀ^/AAÀD€ ÏoEG € íTAAN
5r hotelantennes waren verboden. Met de
nieuwe huurvoorwaarden kunt u voort-
aan wel een schotelantenne plaatsen. Op
voorwaarde dat u de richtlijnen van het
Ministerie van BZK (Binnenlandse zaken
en Loninkrijksrelaties, volgt. \a Ioes[em-
ming van WOONopMAAT mag u een
schotel plaatsen. U mag deze niet aan de
Ewoning vastmaken - dus niet aan de gevèt:,rr:
oÉ het,bralkon.-en de'schote.l.rnoet,b.inneï:'"'. de gevellijn blijven. De schotel mag opWilt u meer weten over de huurvoorwaarden? U kunt de huurvoorwaarden 2004
en de nieuwe huurwaarden van 2012 downloaden vanaf onze website:
www.woonoDmaat.nl.R.rcElr vo0À -7-L/
I rvoND€ÈHou D
Wie bij zijn woning ook een eigen tuin
heeft, wordt geacht deze behoorlijk te
onderhouden. Maar wat is behoorlijk tuin-
onderhoud? ln de nieuwe huurvoorwaar-
den staat dat nauwkeurig omschreven. Zo weten tuinbezitters voortaan precies
wat wel en niet mag. Nu worden er geen
eindeloze discussies meer gevoerd over de
hoogte van een schutting of een boom die
het uitzicht belemmert. VEÀPLICH.7-€'^/BO€DEL- ÉN
AA NíPÈA KEL, KH 6 r D rvE ÀZf K6À, NC
ledere huurder van WOONopMAAT moet
een inboedel- en aansprakelijkheidsverze-
kering hebben. Dat is niet nieuw. Omdat
hier veel misverstanden over bestaan is
het wel reden om deze verplichting onder
de aandacht te brengen. WOONopMAAT
heeft al haar woningen verzekerd tegen
schade door brand, storm of water. Dit
betreft echter alleen de schade aan de
woning, niet aan uw eigen spullen. Daar
heeÍt u een inboedelverzekering voor
nodig. Wanneer er door een brandje in uw
frituurpan ook schade bij de buren ont-
staat, zijn die kosten alleen gedekt met een
aansprakel ij kheidsverzekering. Voor een
gering bedrag per maand kunt u zich ver-
zekeren tegen de enorme kosten die zelfs
kleine calamiteiten met zich meebrengen. WOONopMAAT vergoedt deze schade
niet!DE VOOP<-TT€L AAN H6.7- t^/OOAD
Na 1 jaar als teamleider van het Huur-
dersplatform te hebben gefunctioneerd,
kan ik rustig stellen dat ik een fantasti-
sche steun heb ondervonden van een
goed team. Het is alleen j.rmmer dat je soms van
de buitenw,acht moet horen dat zij van
mening zijn dat rvij aan de hand lopen
van \,VOONopMAAT. Het HuurclersplatÍorm hoort bij de
organisatie WOONopMAAT en onze
taak betreft cle belangenbehartigi ng
van de huurders. Wij hebben een eigen
stemgedrag, zonder verplichting aan wie
dan ook en wij leggen direct of indirect
verantrvoording aÍ aan onze leden en
h u u rders. Wil zijn als team onderverdeeld en heb-
ben verschillende taken van Dagelijl<s
Bestuur tot r,vekelijkse spreekuren voor
de huurders over klachten. Klachten moeten overigens eerst bij
WOONopMAAT worden i ngediend. Komt WOONopMAAT niet tot de juiste
afhandeling, dan is de volgende stap het
H uurdersplatform.Wie zich niet op de hoogte stelt, is dom
voor vijf minuten en wie niet vraagt hoe
het zit, is dit voor altijd! (Dit is onze
stelregel voor een ieder). De samenwerking met Stichting
WOONopMAAT is in z'n totaliteit goed. WOONopMAAT is vooral in een tijd
van recessie voorzichtig, nraar komt als
huisvester solide over en gaat in deze
tijd realistisch met de beschikbare mid-
delen om. Ook schromen zij niet advies te vragen
om tot een solide dienstverlening te
komen. Ook r'vordt bij nieuwe sollicitaties
voor de Raad van Commissarissen het
Platiorm betrokken. hetgeen danSeell
dat wij in de totale organisatie de juiste
plaats innemen. Wij, als Platform en vertegenwoordigers
van de huurders, doen ons best ons
beleid zo goed mogelijk uit te voeren. Namens het Platform wens ik jullie allen
veel r,r,ijsheid en rvoonplezier toe. F. Wevers::- \- ',
\.,
> Achter de bestuurstaÍel tijdens de Algemene Ledenvergadering van 2 6 april 201 2. VWWan links naar rechts: Lars \,Vitkamp
(penningmeester), trans \ivcvers (voorzitter), loop den Hollander (2e secretaris en 2e pennin8meester) en Annette Leeuw
(secretaris).F'***t*'"..*Van Riemsd
een grensge
.-r.lrt:oto uit I958. ()p deze ioto is hct
:ror,lrhrl:jc zichtbaar. I let kantoor Van
!\ L)O\op\1.\ÀT ligt l -10 meter Verdetup
Nortonpomphuisjei een Noftonpomp is een welpomp met diep in de
grond gedreven, op elkaar geschroefde ijzeren buizen. De pomp is
genoemd naar de Engelse ingenieur Nonon. Het opgepompte water
stroomde via greppels over hei land. Deze íoto ('l 961 ) zat nog tussen
de íamiiiekiei<jes. Linksonder is een iuinpad te zien. Dit liep tussen he1
huisje en de jonge populieren door die praktisch op de grens stonden.