I * ;
t'.:,r : il
l",'',. ''g, r*i':" .-; 'Èà''" 11
F,
:::,i;&::t:, d'!irï
" Ëi':#f1bÈ-.jí
'ï'
ffi
'ffi
ffi.*e eerste fase van de
herstructureri ng S lotheerenbu urt
bestaat uit de aanpak van de
Jan van Polanenstraat en cle Simon
van Haerlenrstraat. Daar kornt een
ge,,,arieerde m i r van ru i nte a1t 1ta rte nre ntc r.t
(vanaÍ € 85 m2 r en cliverse soorten
eengezinsn,oningen: r,rijstaancle, trree-
oncler.één-ka1t en rijn oninuen.,\i.rar
lieist BI nie*rre ee''4ezir.sirori '<en
en 3 rvoongellou\\,en ntet in totaal 5-+
appartementen: koop en huur. Het is cJe
bedoeling onr de ee"stp nierrue rroningen
medio 20.1 4 op te leveren, de laatste in
201 61201 7. De r,verkzaamheden starten
aan de Jan van Polanenstraat. BEruo<<evH€rD È€woÀ/€Àf Er\i
OMI^/O,VEN/DÉ^/
Belvoners en omrvonenden van de
Slotheerenbuurt hoeven niet aÍ te r,vachten
wat er met hun buurt gaat gebeuren. Beide
groepen zijn vanaf de eerste plannen naurv
betrol<ken bij de herstructureringsplannen
van WOONopMAAT en de gemeente. Marjan Delzenne, onafhan kel ij k voorzitter
van de klan kbordgroep Slotheerenbr-ru rt,
is enlhousiast orer de enorme inzeL r.rn
veel bewoners en omwonenden: "Op
2 februari 2010 was er een vergadering
over dit project waarbij alle bervoners
en omwonenden \ /aren uitgenodigcl. De
opkomst was groot, evenals de animo
om deel te nemen in de klankbordgroep. Tachtig mensen meldclen zich direct
aan, uiteindelijk zaten er zo'n veertignrensen in de klankbordgroep. Een
aantal van cleze mensen nam plaats in de
u,erkgroep Sociaal Plan, cle u,erkgroep
SteclenboLrrvkunclig Plan en cle ltrojectgroep. Sonrnr ge nrensen zaten clr:s in alle drie
cle groepen. Het trajcct heeit zo'n 1,5 jaar
qeclrr-rrcl clat rerqcle reel ,,an cie cleelnemers,
rraar cle sieer u as r anai het ltegin goed."
V€T-ICH TEVD É ! €LA^,IC€N
Zo'n grote err actieve groep burgers die
meedenken is natuurlijk prachtig, maar is
dat ook niet lastiger om het eens te worden? Marjan: "Natuurlijk zijn er verschillende
'M.ffi "ii :"'':'i,
.t, .;
:
.*
Ste.lenbo!\\,k!ndls pl.rn lan van PolanenstraatE2
5
6
7
BívruOUD
Start herstructurering
Slotheerenbuurt
Nieuws van
WOONopMAAT
Nieuwe
Huurvoorwaarden
Huurdersplatform
Uit de oude doos:
Van Riemsdiiklaan
10 Ter Zake
11 Column Aad Leek
12 Koop en Huur
'13 Binnenkijken bij
WOONopMAAT
14
15 Agenda
'16 Puzzel
Op de cover: Donate Rijs van
WOONopMAAT en de heerVan Nunen
van lnterveste
Foto: Cerlinde de Ceusctureringnbuurt
belangen. Omwonenden letten vooral op hoe de bebouwing
eruit ziet en wat hun uitzicht rvordt; ber,r,,oners zijn meer
ger'nteresseerd in de toekomstige r'voningen, of ze betaalbaar
blijven en hoe het Sociaal PIan in elkaar zit. Als voorzitter is
het mijn taak om ervoor te zorgen dat mensen verder kiiken
dan hun eigen belangen.