Pas dan mag de termijn na het gereedkomen van de ruwe verdiepingsvloer gedeclareerd worden. Wat is de termijn ruwbouwgevels begane grond en verdieping(en)? Als deze termijnen zijn opgenomen, mag er worden gefactureerd als: Wat is de termijn waterdicht maken dak woning? De termijn waterdicht maken van het dak van de woning heeft betrekking op het dak van de woning zelf, en niet op bijvoorbeeld het dak van een losstaande berging en/of garage op hetzelfde perceel. Het dak van de woning kan als waterdicht worden beschouwd als Dit geldt voor de woning en voor de aangebouwde garage en/of carport en/of berging en/of bijkeuken en erkers voor zover van toepassing tenzij een aangebouwd bijgebouw als meerwerk is overeengekomen. Toelichting Als één onderdeel nageleverd wordt als gevolg van beschadiging of breuk mag de termijn niet worden opgeschort. Dit geldt niet voor bijvoorbeeld de complete dakkapel of het complete dakraam. Het afdekken met bijvoorbeeld een stuk zeil van (een deel van) het dak zien we niet als waterdicht. Ook als de afdekplaat op de schoorsteen ontbreekt is het niet waterdicht. Wat is de termijn aanbrengen van de dekvloeren? Er kan worden gefactureerd als de afwerkvloer (zandcement, anhydriet o.i.d.) is aangebracht op de begane grondvloer en de verdiepingsvloer(en). Wat is de termijn stuc-, spuit- en tegelwerk? Factureren mag als de ondernemer al het stucwerk, spuitwerk en tegelwerk in de gehele woning heeft aangebracht. Termijnregelingen appartementsrechten Wat is een termijnregeling? Dat is een regeling waarbij wordt vastgesteld op welk moment de koper welk deel van de aanneemsom betaalt. Waarvan is de termijnregeling afhankelijk? De voor appartementen te hanteren termijnregeling is o.a. afhankelijk van het aantal vloeren dat een privé-gedeelte heeft (denk aan maisonnettes). Wanneer mag welke termijn worden gefactureerd? De termijnen van de aanneemsom mogen worden gefactureerd zodra het daarbij omschreven moment zich heeft voorgedaan of de genoemde bewerking van of aan het hoofdgebouw gereed is. De stand van de bouw van eventuele al dan niet aangebouwde bijgebouwen wordt hierbij niet in aanmerking genomen. Wat is de termijn aanvang bouw hoofdgebouw? Is de termijn aanvang bouw hoofdgebouw opgenomen, dan kan deze pas worden gedeclareerd bij start van een van de volgende momenten: Andere werkzaamheden op de bouwplaats, zoals bijvoorbeeld het slopen van nog aanwezige opstallen, het slaan van een eventueel noodzakelijke damwand, het boren van de bron(nen) ten behoeve van bijvoorbeeld een WKO-installatie, saneringswerkzaamheden of het inrichten van de bouwplaats, vormen geen basis voor deze termijn. Voor het overige verwijzen wij u naar de Algemene Toelichting behorende bij de modelovereenkomst van Woningborg. Wat is de termijn gereedkomen ruwe laagste vloer?