kinderen: ten laste komende kinderen Hoofdstuk 2 Artikel 2. 1. De aanvraag wordt ingediend met een hiervoor vastgesteld aanvraagformulier. 2. Bij de aanvraag voor bijzondere bijstand moet de identiteit van de aanvrager vastgesteld kunnen worden. 3. Aanvragen voor bijzondere bijstand kunnen tot uiterlijk drie maanden na het moment waarop de kosten zijn gemaakt worden ingediend. 4. De aanvrager levert bij de aanvraag indien nodig in ieder geval onderstaande bewijsstukken aan: a. bewijsstuk van het huidige netto inkomen; b. voorschotbeschikking Toeslagen en ontvangen heffingskorting en kindgebonden budget; c. een kopie van alle bank- en spaarrekeningen van de laatste maand; d. kostenopgave of bewijs van gemaakte kosten; e. bewijsstuk om aan te tonen dat het gaat om noodzakelijke kosten; f. beschikking of machtiging van de kantonrechter en nota van de kosten; g. toevoeging van de Raad voor Rechtsbijstand en nota griffie- en advocaatkosten. 5. Van aanvrager wordt verwacht dat hij toestaat dat van de originele nota’s kopieën worden gemaakt. 6. De consulent heeft de mogelijkheid om gemotiveerd alsnog vooraf en achteraf extra bewijsstukken op te vragen die nodig zijn voor de beoordeling van de aanvraag. Artikel 3. 1. Het inkomen van de aanvrager wordt vastgesteld overeenkomstig artikel 32 en 33 van de wet. 2. Middelen genoemd in artikel 31, lid 2 van de wet worden niet tot het draagkrachtinkomen van de aanvrager gerekend. 3. Artikel 31 lid 5 van de wet is niet van toepassing. 4. Bij de berekening van het inkomen houden wij geen rekening met schulden. Artikel 4. 1. Het vermogen wordt vastgesteld overeenkomstig artikel 34 van de wet. 2. Vermogen boven de vermogensgrenzen, zoals bedoeld in artikel 34, lid 3 van de wet wordt volledig meegerekend bij de berekening van draagkracht. 3. De waarde van een auto wordt bepaald op grond van de ANWB/BOVAG koerslijst. 4. Indien de beleidsregels hierin niet voorzien is ten aanzien van de bepaling van het inkomen en vermogen het beleid van Werksaam aanvullend van toepassing. Artikel 5. 1.