Ter informatie: Wegens technisch onderhoud zal deze website donderdag 18 april tussen 17:00 en 17:30 uur in mindere mate beschikbaar zijn. U bent nu hier: Publicaties Officiële publicaties Primaire navigatie Andere sites binnen Andere sites binnen Aankondigingen over uw buurt Zoals bouwplannen en verkeersmaatregelen. Dienstverlening Zoals belastingen, uitkeringen en subsidies. Beleid & regelgeving Officiële publicaties van de overheid. Contactgegevens overheden Adressen en contactpersonen van overheidsorganisaties. U bent hier: Staatsblad van het Koninkrijk der Nederlanden Extra informatie Gerelateerd Publicaties over kamerdossier Geconsolideerde regelgeving Publicaties referendum Besluit van 8 april 2022, houdende regels met betrekking tot de registratie van uiteindelijk
belanghebbenden van trusts en soortgelijke juridische constructies ter implementatie
van artikel 31 van de gewijzigde vierde anti-witwasrichtlijn (Implementatiebesluit
registratie uiteindelijk belanghebbenden van trusts en soortgelijke juridische constructies) Wij Willem-Alexander, bij de gratie Gods, Koning der Nederlanden, Prins van Oranje-Nassau,
enz. enz. enz. Op de voordracht van Onze Minister van Financiën van 21 december 2021, 2021-0000257758,
directie Financiële Markten, gedaan mede namens Onze Minister van Justitie en Veiligheid
en Onze Minister van Economische Zaken en Klimaat; Gelet op de artikelen 5, tweede lid, derde lid, onderdeel f en vierde lid, onderdeel
b, 6, 7, tweede lid, 8, tweede lid, 9, eerste lid, 10, eerste lid en 18, tweede lid
van de Implementatiewet registratie uiteindelijk belanghebbenden van trusts en soortgelijke
juridische constructies; De Afdeling advisering van de Raad van State gehoord (advies van 16 februari 2022,
nr. W06.21.0386/III); Gezien het nader rapport van Onze Minister van Financiën van 6 april 2022, 2022-0000054066,
directie Financiële Markten, uitgebracht mede namens Onze Minister van Justitie en
Veiligheid en Onze Minister van Economische Zaken en Klimaat; Hebben goedgevonden en verstaan: Artikel 1. Definities In dit besluit en de daarop berustende bepalingen wordt onder wet verstaan: Implementatiewet
registratie uiteindelijk belanghebbenden van trusts en soortgelijke juridische constructies. Artikel 2. Doelen trust Uit het register volgt voor welk van de volgende categorieën van doelen de trust tot
stand is gebracht: a. b. c.