1. De transportkosten voor het verhuizen behoren tot de algemeen noodzakelijke kosten van het bestaan en dienen voldaan te worden uit het inkomen. Bijzondere bijstand kan alleen worden verstrekt als sprake is van noodzaak, bijzondere omstandigheden en als geen reservering mogelijk is geweest. 2. Alleen de kosten van de verhuizing komen in aanmerking voor bijzondere bijstand. 3. De (krediet)bank geldt als voorliggende voorziening voor bijzondere bijstand voor verhuiskosten. 4. Bij verhuizing vanuit een andere gemeente naar de gemeente Medemblik verstrekken wij geen verhuiskosten. 5. De goedkoopst mogelijke wijze van transport komt in aanmerking voor een vergoeding. 6. Bij ‘dubbele huur’ kunnen deze kosten apart meegenomen worden in de bijzondere bijstandsverstrekking. Voor de berekening van de ‘dubbele huur’ wordt ervan uitgegaan dat voor de ene woning huurtoeslag wordt verstrekt en voor de andere niet. 7. Bijzondere bijstand voor een waarborgsom wordt in de vorm van een geldlening verstrekt. Artikel 18. 1. Stofferingskosten voor een woning behoren tot de algemeen noodzakelijke kosten van het bestaan en dienen voldaan te worden uit het inkomen. Bijzondere bijstand kan alleen worden verstrekt als sprake is van noodzaak, bijzondere omstandigheden en als geen reservering mogelijk is geweest. 2. Bij stofferingskosten gelden de volgende maximale vergoedingen: 1 persoon € 250,-, twee personen € 300,-. Bij meer dan twee personen geldt een verhoging van € 50,- per persoon. Hoofdstuk 5 Artikel 19. 1. De gemeente kan via de gemeentelijke collectieve zorgverzekering inkomensondersteuning bieden voor de dekking van veelvuldig voorkomende medische kosten, welke als gevolg van de Zorgverzekeringswet (Zvw) en Wet langdurige zorg (Wlz) niet noodzakelijk worden geacht. 2. Inwoners met een inkomen tot ten hoogste 120% van de voor hen toepasselijke bijstandsnorm kunnen deelnemen aan de gemeentelijke collectieve zorgverzekering. 3. Bij deelname aan de gemeentelijke collectieve zorgverzekering vindt geen vermogenstoets plaats. 4. De gemeentelijke collectieve zorgverzekering wordt bij een verhuizing naar een andere gemeente beëindigd op de eerste van de maand na de verhuizing. 5. Als de aanvrager niet langer voldoet aan de voorwaarden van de gemeentelijke collectieve zorgverzekering om een andere reden dan lid 4 kan de aanvrager in ieder geval blijven deelnemen aan de gemeentelijke collectieve zorgverzekering tot het eind van het kalenderjaar. 6. Als de aanvullende zorgverzekering van de aanvrager vergelijkbaar is met de gemeentelijke collectieve zorgverzekering, kan bijzondere bijstand worden verstrekt tot het bedrag wat de gemeentelijke collectieve zorgverzekering van de gemeente Medemblik betaalt. Artikel 20. 1.