heeft ook geen directe gevolgen voor de EMU-schuld. De verkoop van REAAL N.V. is een transactie tussen twee marktpartijen. Er gaat dus
geen geld van of naar de overheid en daarmee treden er geen gevolgen op voor de EMU-schuld. De verplaatsing van SNS Bank en de herclassificatie van de Holding (zie toelichting
hierboven onder effecten op EMU-saldo) leiden per saldo tot een toename van de EMU-schuld
met circa 0,05% bbp. Dit betreft de schulden van de Holding (=sector overheid) aan
private partijen buiten de overheid. U vindt hieronder een overzicht van alle gedane investeringen en (verwachte) opbrengsten
met betrekking tot SNS REAAL. Hierbij heb ik als uitgangspunt de berekening genomen
die ik ook in de brief over de nationalisatie van SNS REAAL van 1 februari 2013 heb
opgenomen (Kamerstuk ). Inmiddels heeft zich ten opzichte van het bedrag dat ik toen heb gemeld, te weten
EUR 3,7 miljard, een mutatie voorge xpp afbm? daan: het kapitaliseren van Propertize is EUR 200 miljoen lager uitgevallen. Hierdoor
komt het saldo van de directe kosten die ik toen heb gemeld afgerond uit op EUR 3,5
miljard. Daarnaast zijn de overbruggingslening en de vordering van SNS REAAL ook in
het schema verwerkt. De ontvangsten uit de resolutieheffing heb ik ook meegenomen. Tot slot vermeldt het overzicht de verwachte opbrengsten voor de Staat met hoge onzekerheid. Ik wil bij dit overzicht wel twee punten benadrukken: • • 6. Betrokkenheid Tweede Kamer In het kader van de ontwikkelingen rondom de verkoop van REAAL N.V. heb ik de leden
van Vaste commissie voor Financiën op verschillende momenten vertrouwelijk geïnformeerd. Deze leden zijn in de gelegenheid gesteld om hun fractievoorzitters hierover te informeren. Ik heb de leden van de Vaste commissie voor Financiën tweemaal – samen met de directeur
Toezicht van DNB, de heer Sijbrand – via een vertrouwelijke briefing geïnformeerd
op 17 november 2014 en 5 februari 2015. Ik heb de leden ook tweemaal telefonisch geïnformeerd
respectievelijk begin januari 2015 en op 15 februari 2015. Gedurende de eerste briefing
zijn de aanwezige leden geïnformeerd over de financiële ontwikkelingen aangaande de
positie van REAAL N.V., de stand van het verkoopproces en het niet-bindende bod van
ASR. Tijdens de eerste telefonische ronde heb ik de leden laten weten dat zich een nieuwe
bieder had aangediend, te weten Anbang. De tweede briefing op 5 februari betrof de
situatie dat ASR heeft laten weten af te zien van het doen van een bod, maar dat er
inmiddels een bindend bod lag van Anbang. Ik heb de leden op hoofdlijnen over dit
bod geïnformeerd. Tijdens de tweede telefonische ronde heb ik u op de hoogte gebracht
van het feit dat SNS REAAL N.V. de voorwaardelijke koopovereenkomst, na de laatste
onderhandelingen over de details hierover, op advies van NLFI aan mij en met mijn
goedkeuring zaterdag 14 februari jl. heeft getekend. Ook heb ik de Minister-President,
de Minister van Sociale Zaken en Werkgelegenheid en de Minister van Economische Zaken
regelmatig geïnformeerd. 7. Verdere proces Aangezien deze brief betrekking heeft op een tussenstap in het verkoopproces, wil
ik hieronder nog helder voor u op een rij zetten welke punten op dit moment nog niet
afgerond zijn. De volgende stappen zullen nog moeten worden genomen: • • • • • Ik zie het verdere proces met vertrouwen tegemoet. Er bestaat nu een duidelijk perspectief
voor REAAL N.V., haar polishouders en haar werknemers. De Minister van Financiën, J.R.V.A.