Voor de Kroondomeinen, voor welke de voorbereiding plaatsvindt door
verschillende bij het beheer der Kroondomeinen betrokken ambtenaren. Het tarief bedraagt de helft van de minimum- en maximumbedragen van het
gewone transporttarief I 2, met een minimum van f 630,-- Het tarief wordt toegepast over de totale tegenprestatie inclusief alle
bijkomende vergoedingen. Het transporttarief III 2 is op deze overdrachten van toepassing, indien
de provincie over een goed geoutilleerd apparaat beschikt, dat de akten voorbereidt.De
beslissing of een dergelijk apparaat aanwezig is en het staatstransporttarief
III 2 derhalve kan worden toegepast, berust bij het bestuur van de KNB. Het tarief wordt berekend over het bedrag van de tegenprestatie of, zo
deze hoger mocht zijn, over de waarde, behoudens het sub I 5 bepaalde, dat
te dezen mede van toepassing is, evenals het sub I 3 en I 6 bepaalde. Kosten van teboekstelling zijn niet in het tarief begrepen; evenmin kosten
van merking bij schepen. Het tarief is gelijk aan het gewone transporttarief I 2. Bij een waardegrondslag van f 5 miljoen of hoger geldt het minimumtarief
behorend bij een grondslag van f 5 miljoen. Grondslag is de waarde der overgedragen zaken, behoudens het sub I 4 en
I 5 bepaalde, dat te dezen mede van toepassing is. Het opmaken van een schenkingsaangifte is onder het tarief begrepen. Meer schenkingen bij één akte worden als afzonderlijke schenkingen
beschouwd, tenzij het betreft meer schenkingen bij één akte
door dezelfde schenker aan bloed- of aanverwanten in de rechte neerdalende
lijn. Transporttarief I 2, voor zover de transporttarieven III en IV niet van
toepassing zijn. In geval van ruilverkaveling krachtens overeenkomst, zijnde een zogenaamde
kavelruil, geldt het (normale) transporttarief I 2 en wel per overgedragen
kavel. Het transporttarief I 2 toe te passen over de waarde van de onroerende
zaak of het schip, behoudens het sub I 5 bepaalde, dat te dezen mede van toepassing
is, evenals het sub I 6 bepaalde. Indien naast de notariële akte, die
de huurkoopovereenkomst bevat, (tegelijkertijd) een afzonderlijke akte van
levering moet worden opgemaakt, dient voor elk van deze akten de helft van
het tarief -berekend over de waarde van de onroerende zaak, het schip
ten tijde van het opmaken van de betrokken akte- te worden berekend. In geval de akte van levering binnen drie maanden na de akte houdende huurkoopovereenkomst
wordt opgemaakt en wel voor dezelfde notaris, mag voor de berekening van het
honorarium van de eerstgenoemde akte in mindering worden gebracht een bedrag
dat gelijk is aan de helft van het honorarium dat gedeclareerd is voor de
akte houdende huurkoopovereenkomst. Het transporttarief I 2 over de waarde van de flat, waarvan men door het
lidmaatschap het gebruik verkrijgt. Verder is van toepassing het sub I 3 en I 6 bepaalde. Bij scheiding van onroerende zaken en teboekgestelde schepen, gemeen uit
welken hoofde dan ook, geldt het transporttarief I 2 resp. V 2 over de waarde
van de bij de scheiding betrokken onroerende zaken of schepen, met dien verstande
dat het honorarium niet hoger kan zijn dan het zou hebben bedragen indien
de transaktie in de vorm van een overdracht zou zijn gegoten. a. Voor een notariële akte houdende economische eigendomsoverdracht
van onroerend goed dient het normale transporttarief in rekening te worden
gebracht. b. Voor een akte houdende de juridische levering van het onroerend goed
dient eveneens het normale transporttarief in rekening te worden gebracht. c. Ingeval de juridische levering binnen drie maanden na het verlijden
van de notariële akte van economische eigendomsoverdracht plaatsvindt
bij een akte voor dezelfde notaris, waarbij partijen dezelfde zijn, mag voor
de berekening van het honorarium van de laatst opgemaakte akte in mindering
worden gebracht, een bedrag dat gelijk is aan de helft van het honorarium
dat gedeclareerd is voor de economische eigendomsoverdracht. N.B. Indien ter nakoming van de verplichting tot levering door de juridische
eigenaar hypotheek wordt verleend, zie voor berekening van het tarief onder
hypotheektarief XI.