1. Het tarief bedraagt 2/3 van het transporttarief I 2. 2. Indien op dezelfde dag waarop een akte van hypotheekverlening wordt
verleden een akte tot verkrijging van het onroerend goed waarop het recht
van hypotheek zal worden verleend, wordt gepasseerd, wordt het hypotheektarief
met 25% verlaagd. Indien het recht van hypotheek wordt verleend op meer onroerende goederen
die niet alle dezelfde dag zijn verkregen, wordt de 25% verlaging berekend
over dat deel van het honorarium dat, naar verhouding van de waarden van de
ondergezette onroerende goederen, toegerekend kan worden aan de op dezelfde
dag verkregen en ondergezette onroerende goederen. Op hypotheekverlening op schepen is hypotheektarief I van toepassing. 1. Bij fusie van bankinstellingen: Hiervoor geldt geen tariefregeling. 2. Bij conversie van erfpacht: 3/4 van het hypotheektarief I, met een
minimum van f 420,-. 3. In verband met inbreng van een met hypotheek belaste zaak in een maat-
of vennootschap: de helft van hypotheektarief I c.q. de helft van hypotheektarief
II, met een minimum van f 420,-. 4. In alle gevallen behalve die genoemd onder III 1, 2 en 3, mits de hypotheeknemer,
de hypotheekgever en, indien er sprake is van een derdenhypotheek, de schuldenaar,
alsmede het onderpand dezelfde blijven: de helft van hypotheektarief I. Getuigschrift van bezwaardheid, royement en al hetgeen de crediteur meer
verlangt dan grosse, afschrift, ingeschreven afschrift, één
kadastraal extract en één assurantieverklaring, worden in deze
gevallen afzonderlijk berekend. Hypotheektarief I te berekenen over de verhoging, met dien verstande dat
minimaal in rekening wordt gebracht de helft van hypotheektarief I over de
hoofdsom, onverminderd de kosten van royement. Hypotheektarief I te berekenen over de waarde van het toegevoegde onderpand,
met dien verstande, dat nimmer meer in rekening wordt gebracht dan het hypotheektarief
I over de hoofdsom. Het tarief bedraagt 1/3 van het hypotheektarief I met een minimum van
f 467,-. Voor hypotheekstellingen ten behoeve van bloed- of aanverwanten in de
rechte lijn, tot zekerheid van schuldig gebleven uitkeringen wegens overbedeling
bij boedelscheiding, wordt in rekening gebracht de helft van hypotheektarief
I, met een minimum van f 420,-. Het maakt geen verschil of de schuldeiser meerderjarig of minderjarig
is en of de hypotheek bij de akte van boedelscheiding dan wel bij afzonderlijke
akte wordt verleend. Indien de debiteur een onherroepelijke volmacht tot hypotheekverlening
aan de crediteur verstrekt, terwijl het niet de bedoeling is dat laatstgenoemde
terstond hypotheek neemt, doch eerst wanneer hem dit gewenst voorkomt, wordt
voor deze volmacht berekend: 1/3 van het hypotheektarief I met een minimum van f 420,-. Wanneer t.z.t. de hypotheekakte met gebruikmaking van de volmacht voor dezelfde notaris wordt
verleden, zal het voor de volmacht berekende bedrag in mindering worden gebracht
op de kosten van de hypotheekakte vermeerderd met de extra verschotten, met
dien verstande dat het honorarium voor de hypotheekakte minimaal f 420,- bedraagt. Gehele doorhaling: tussen f 63,- en f 84,-. Gedeeltelijke doorhaling: tussen f 95,- en f 126,-. In het tarief zijn de kosten van registratie begrepen, echter niet het
kadastraal recht dat voor de doorhaling ten hypotheekkantore verschuldigd
is. Voor vernieuwing van de op de ingebrachte onroerende zaken of schepen
rustende hypotheken wordt de helft van het hypotheektarief I c.q. II berekend,
met een minimum van f 420,-. Wanneer een tot een onderneming behorend onroerend goed niet wordt ingebracht
in een nieuwe maat- of vennootschap, doch opnieuw hypothecair moet worden
verbonden voor dezelfde schuld/kredietverhouding, geldt hetzelfde tarief als
voor vernieuwing van een hypotheek wegens inbreng op een ingebrachte zaak. Wordt ter nakoming van de verplichting van de overdragende partij tot
levering van het onroerend goed het recht van hypotheek verleend, dan dient
hiervoor het normale hypotheektarief in rekening te worden gebracht, tenzij
de juridische eigenaar ten behoeve van de economische eigenaar, ter nakoming
van zijn verplichting, het hypotheekrecht verleent uitsluitend en alleen op
het betrokken onroerend goed bij een akte voor dezelfde notaris als degene
ten overstaan van wie de economische eigendomsoverdracht plaatsvond. In dat
geval dient de helft van het normale hypotheektarief in rekening te worden
gebracht. Indien de juridische eigenaar een onherroepelijke volmacht tot hypotheek
verlening aan de economische eigenaar verstrekt, terwijl het niet de bedoeling
is dat laatstgenoemde terstond hypotheek neemt, doch eerst wanneer hem dit
gewenst voorkomt, wordt voor deze volmacht berekend: 1/3 van het hypotheektarief
I met een minimum van f 420,-. Het hypotheektarief I is van toepassing over de hoofdsom tot zekerheid
waarvan in pand wordt gegeven. Onderscheiden kunnen worden: a. De akte van splitsing van een onroerend goed en vaststelling van een
reglement met oprichting van een vereniging van eigenaren. De splitsing kan geschieden door: 1. de eigenaar (b.v. de bouwer) van het onroerend goed met de bedoeling
de verkregen appartementen van de hand te doen aan afzonderlijke kopers; 2. de gezamenlijke eigenaren, die na de splitsing ieder hun eigen appartementen
toegewezen krijgen. b. De akte van overdracht door de eigenaar aan de koper van een appartement. c. De akte waarbij de gezamenlijke eigenaren, die gesplitst hebben, de
verschillende appartementen onder elkaar verdelen.