heeft ongeveer
4.000 werknemers. Doordat REAAL N.V. onder de boekwaarde (van ongeveer EUR 2,4 miljard) wordt verkocht,
lijdt de holding SNS REAAL een verlies. Conform de toezichtregels moet SNS Bank de
Holding mee consolideren. Het boek xpp afbm? verlies vertaalt zich in een te lage geconsolideerde kapitaalratio van SNS Bank samen
met de Holding, terwijl SNS Bank zelfstandig voldoende kapitaal heeft. Daarom zal
de band tussen Holding en Bank worden doorbroken door de Bank direct onder de Staat
te plaatsen. Hierdoor hoeft niet langer geconsolideerd te worden, waardoor het boven
genoemde negatieve effect op de kapitaalratio niet meer aan de orde is. Vervolgens
kan SNS Bank zich gereed maken voor privatisering. Ik zal uw Kamer informeren wanneer
dit het geval is en voordat het privatiseringsproces begint. De verplaatsing van SNS Bank naar de Staat betekent in feite dat de Staat SNS Bank
van de Holding koopt voor de marktwaarde. Deze marktwaarde, op basis van een eerste
schatting, bedraagt EUR 2,7 miljard. Bij de nationalisatie heeft de Staat aan de Holding
een overbruggingslening verstrekt van EUR 1,1 miljard. Deze overbruggingslening zal
worden verrekend met het aankoopbedrag van SNS Bank, waardoor een bedrag van ongeveer
EUR 1,6 miljard resteert. Voor dit bedrag verkrijgt de Holding een vordering op de
Staat. Na verkoop van REAAL N.V. en verplaatsing van SNS Bank onder de Staat zal de
Holding, nadat deze aan haar verplichtingen heeft voldaan, worden ontmanteld. Dit
is ook in lijn met de afspraken hierover met de Europese Commissie. In het onderstaande zal ik de tussenstand van het verkoopproces nader toelichten. Gegeven de verslechtering van de financiële positie van REAAL N.V. de afgelopen twee
jaar is dit het maximaal haalbare resultaat uit het gevoerde open en competitieve
verkoopproces. Er ontstaat met deze verkoop een duidelijk perspectief voor REAAL N.V. en – door de herkapitalisatie door een kapitaalkrachtige partij – voor haar polishouders. 1. SNS REAAL 3 1.1.