Verdere proces 16 1. SNS REAAL In het onderstaande wil ik eerst kort in herinnering roepen hoe de Staat de verzekeringsgroep
REAAL (als onderdeel van SNS REAAL) verwierf bij de nationalisatie van SNS REAAL en
de ontwikkelingen sindsdien, de start van het verkoopproces en de achteruitgang van
de financiële positie van REAAL N.V. 1.1 Ontwikkelingen sinds nationalisatie Op 1 februari 2013 ben ik, als bekend, genoodzaakt geweest om ter waarborging van
de financiële stabiliteit SNS REAAL te nationaliseren. SNS REAAL is moedermaatschappij
van SNS Bank en REAAL N.V. Als gevolg van de nationalisatie van SNS REAAL holding
is de Staat ook indirect eigenaar van REAAL N.V. Dochters van REAAL N.V. omvatten
o.a. de derde levensverzekeraar van Nederland, SRLEV N.V. (waaronder het label Zwitserleven
valt), en de vijfde schadeverzekeraar van Nederland, REAAL Schadeverzekeringen N.V. De dochters van REAAL N.V. hebben in totaal meer dan zes miljoen polissen in beheer
en ongeveer EUR 3 miljard aan bruto premie-inkomen in 2014. De volgende ontwikkelingen sinds nationalisatie zijn relevant voor het verkoopproces
van REAAL N.V.: • • • • Bij steun via publieke middelen aan financiële instellingen moet de Europese Commissie
de steunmaatregelen beoordelen en goedkeuren. De met de nationalisatie samenhangende
steunmaatregelen heb ik op 1 februari 2013 gemeld bij de Commissie. De belangrijkste
maatregelen waren: • • De herkapitalisatie diende om de instelling weer voldoende te herkapitaliseren na
de afwaardering op het vastgoed. De overbruggingslening diende om de liquiditeitsbehoefte
van de Holding op te kunnen vangen. Deze lening is gebruikt om senior schuld en interne
leningen van de Holding af te lossen. Hierbij werd bepaald dat de overbruggingslening
zou worden terugbetaald nadat de verzekeraar was verkocht of zoveel eerder als dat
SNS REAAL in staat is gebleken zelf in de financiering te kunnen voorzien. Op 22 februari 2013 heeft de Commissie de steunmaatregelen voorlopig goedgekeurd op
voorwaarde dat er uiterlijk op 22 augustus 2013 een herstructureringsplan zou worden
ingediend. De indiening van dit plan heeft op 19 augustus 2013 plaatsgevonden. Op 19 december 2013 heeft de Commissie op basis van het herstructureringsplan de steunmaatregelen
en herstructurering van SNS REAAL verenigbaar verklaard met de interne markt. Een van de beoogde doelen van het herstructureringsplan vormt een splitsing van de
bank- en verzekeringsactiviteiten, de zogenaamde ontvlechting. Hierdoor kunnen de
banktak en de verzekeringstak apart van elkaar worden verkocht. Op dit proces van
ontvlechting ga ik hieronder nader in. De Commissie heeft in het kader van het herstructureringsplan
ook eisen gesteld aan de termijn waarbinnen de verzekeringsgroep REAAL verkocht moet
zijn. Tijdens het debat over de nationalisatie van SNS REAAL op 6 februari 2013 (Handelingen
II 2012/13, nr. ), nr. heb ik aangegeven sterk te hechten aan een grondige evaluatie van de rol van
mijn ministerie in het proces in aanloop naar de nationalisatie en de nationalisatie
zelf. De Raad van Commissarissen van DNB hechtte ook aan een evaluatie van de rol
van DNB. Er is vervolgens een evaluatiecommissie gevormd bestaande uit mr. R.J. Hoekstra
en dr.