Deze stoffen veroorzaken een
besmettende, bedervende of een verontreinigende werking in of
op de bodem, de lucht, het oppervlaktewater of enig(e) al dan niet
ondergronds(e) water(gang). Motorrijtuig(en)
Onder een motorrijtuig verstaan wij niet alleen een auto of motor
maar alle voertuigen die met behulp van mechanische of
elektrische kracht worden voortbewogen. Nederlandse Herverzekeringsmaatschappij voor
T errorismeschaden (NHT)
De Nederlandse Herverzekeringsmaatschappij voor T errorisme-
schaden (NHT) is opgericht door het Verbond van Verzekeraars. Is er schade door een terroristische aanslag in Nederland? Dan
worden de kosten voor de schadevergoeding aan slachtoffers
onder de aangesloten verzekeraars verdeeld. Het NHT coördineert
hierbij en houdt toezicht op de afhandeling van schademeldingen
als gevolg van terrorisme. Meer informatie over het NHT vindt u op
www.terrorismeverzekerd.nl. Niet-ondergeschikte(n)
Dit zijn personen die voor verzekeringnemer werken, maar niet
onder zijn gezag vallen en geen arbeidsovereenkomst hebben met
verzekeringnemer.De verzekerde periode is maximaal zes
maanden per verzekeringsjaar. Omstandigheid
Feiten die voortvloeien uit of verband houden met uw handelen of
nalaten, waarvan in redelijkheid kan worden verwacht dat deze
zullen leiden tot een schadeclaim. Voorwaarden Reaal Pakket voor de Zaak
Begrippenlijst ZZP Aansprakelijkheid14
Ongeval
Onder ongeval verstaan wij:
Een plotselinge, onverwachte gebeurtenis van buitenaf waardoor
direct schade aan zaken of lichamelijk letsel ontstaat. Het
lichamelijk letsel moet medisch vast te stellen zijn. Hieronder
wordt ook verstaan:
• Een infectie, allergische reactie, bloedvergiftiging en andere
ziekten die worden veroorzaakt door het binnendringen van
ziektekiemen in het letsel dat is ontstaan door een verzekerd
ongeval. • Een bacteriële- of virusbesmetting door een val in een stof bij
het redden van personen, zaken of dieren. • Een acute vergiftiging door het onvrijwillig binnenkrijgen van
gasvormige, vloeibare of vaste stoffen. Vergiftiging door
genees- en genotsmiddelen zien wij niet als een ongeval. Dit
laatste geldt niet als deze zijn voorgeschreven door een arts en
u zich aan de gebruiksaanwijzing heeft gehouden. • Een zonnesteek, bevriezing, verdrinking en verstikking,
verbranding, hitteberoerte en blikseminslag. • Verhongering, verdorsting, uitputting en zonnebrand die is
ontstaan door een noodsituatie waarbij u afgezonderd bent
geraakt van hulp. Een noodsituatie kan zijn: Schipbreuk,
noodlanding, instorting, watersnood, gijzeling, ontvoering en
soortgelijke situaties. • Complicaties en verergeringen van de verwonding(en) die zijn
ontstaan door een eerste hulpverlening of medische
behandeling die noodzakelijk was na het ongeval. • De gevolgen van infecties die tijdens het uitoefenen van het
beroep zijn ontstaan door een besmettelijke stof. Dit geldt
alleen als u zich aan de geldende voorzorgsmaatregelen heeft
gehouden. Heeft u dat niet of onvoldoende gedaan? Dan
ontvangt u geen uitkering.