2.2  Motorrijtuigen
Schade aan motorrijtuigen  van een stagiair  of en uitzendkracht is
niet verzekerd.Voorwaarden Reaal Pakket voor de Zaak
Werkgeversaansprakelijkheid10
Deze voorwaarden gelden tezamen met de voorwaarden
Algemene Bedrijfsaansprakelijkheid. 1 Wat is verzekerd? U, bent verzekerd voor aansprakelijkheid  voor schade  van derden
door milieuaantasting . De milieuaantasting moet zijn veroorzaakt
door het bedrijf en moet plotseling zijn ontstaan. De milieuaantasting mag geen rechtstreeks gevolg zijn van een
langzaam (in)werkend proces. Bij schade maken wij verschil tussen schade aan personen  en
schade aan zaken :
• Is er schade aan personen door milieuaantasting? Dan is deze
schade aan personen  verzekerd. • Is er schade aan zaken  door milieuaantasting? Dan is deze
schade aan zaken alleen verzekerd als de schade is ontstaan
door aantasting van de lucht. 2  Wat is niet verzekerd? 2.1  (Bereddings)kosten op eigen locatie
Wij betalen niet voor kosten die nodig zijn om de schade  door
milieuaantasting  te beperken of ongedaan te maken op de(werk)
locatie waarvan de verzekeringnemer  of het bedrijf  eigenaar is of
de locatie die zij huren. Deze kosten betalen wij wel als u kunt
aantonen dat het maken van deze kosten echt nodig was om
onmiddellijk dreigend gevaar van schade van  derden  te
voorkomen of verminderen. 2.2  Overtreden van voorschriften
Wij betalen niet voor schade die is ontstaan door een bewust
handelen of nalaten  in strijd met de (milieu)voorschriften van de
overheid. 2.3  Genetische schade
Niet verzekerd is de aansprakelijkheid  voor schade  en kosten als
gevolg van een verontreiniging in verband met het kunstmatig
veranderen van DNA (genetische modificatie van organismen).Voorwaarden Reaal Pakket voor de Zaak
Milieuaantasting11
1  Wat is verzekerd? U bent verzekerd voor  aansprakelijkheid  voor schade aan zaken
van derden die u of iemand namens u, onder u heeft. U had deze
zaken onder u, omdat u deze moest bewerken, behandelen of er
andere werkzaamheden aan moest doen.