Belangrijke informatie
Heeft u schade? Bij schade neemt u zo snel mogelijk
contact op met:
• Uw financieel adviseur of
• Reaal Klantenservice
via 072 - 519 40 00. Of ga naar www.reaal.nl
Wilt u een wijziging doorgeven of
heeft u een vraag? Voor vragen over uw verzekering of
om een wijziging door te geven, belt u
tijdens kantooruren met:
• Uw financieel adviseur, of
• Reaal Klantenservice via
072 - 519 40 00. Of kijk op www.reaal.nl03 165 18-02
In de voorwaarden van ZZP Aansprakelijkheid, de aansprakelijkheidsverzekering voor de
Zelfstandige Zonder Personeel, leest u:
• Wat u van ons mag verwachten en wat wij van u verwachten (pagina 2). • Waarvoor u wel en niet bent verzekerd (pagina 2 tot en met 7). • Waar u bent verzekerd (pagina 7). • Welke bedragen zijn verzekerd (pagina 7 en 8). • Wat u moet doen als het verzekerde risico wijzigt (pagina 8). • Hoe wij het afhandelen van de schade met u regelen (pagina 8). • De voorwaarden werkgeversaansprakelijkheid (pagina 9). • De voorwaarden Milieuaantasting (pagina 10). • De voorwaarden Opzichtrisico (pagina 11). • Begrippenlijst ZZP Aansprakelijkheid (pagina 13 tot en met 15)
Heeft u een extra dekking meeverzekerd? Dan gelden hiervoor aanvullende voorwaarden. Uw verzekering kan zijn uitgebreid met:
• Aansprakelijkheid voor schade van (niet)ondergeschikten (pagina 12)
Of deze dekking is meeverzekerd, leest u op uw polis. Blauwe woorden leggen wij uit in de begrippenlijst
In de voorwaarden staan begrippen met een bijzondere betekenis. Wij leggen deze
begrippen zoveel mogelijk uit in het artikel waarin het begrip staat. Begrippen die vaak
voorkomen hebben we één keer per artikel blauw gemaakt en leggen we uit in de
begrippenlijst. De begrippenlijst vindt u achteraan in deze voorwaarden. Heeft u nog vragen of wilt u een wijziging doorgeven? Neem dan contact op met uw financieel
adviseur of bel met onze klantenservice via 072 - 519 40 00. Zij staan u graag te woord. ZZP Aansprakelijkheid
Stel, dat de stellage die u opbouwde voor het buitenschilderwerk in het weekend omwaait
en op de nieuwe auto van uw klant valt.