U had deze
zaken onder u, omdat u deze moest bewerken, behandelen of er
andere werkzaamheden aan moest doen. Voorbeeld
Een consument heeft een keuken gekocht. Hij geeft u
opdracht om de keuken te plaatsen. U levert de zaken (de
keuken) niet zelf. Tijdens de werkzaamheden bij de klant
draagt de u het keukenblad naar binnen. Daarbij
beschadigt hij de voordeur én het keukenblad. Beide
schades zijn verzekerd. 2  Wat is niet verzekerd? Bent u aansprakelijk  voor schade aan zaken  die u, of iemand
namens u, vervoert, bewoont, huurt, leent, gebruikt of bewaart? Dan betalen wij niet voor deze schade . Zaken van bewoners, gasten of bezoekers
Niet verzekerd is aansprakelijkheid  voor schade aan zaken  van
bewoners, gasten of bezoekers die u onder zich heeft als dit het
gevolg is van diefstal, verduistering, verwisseling of vermissing. Dit
geldt ook voor geld, papieren met geldwaarde, bankpassen,
creditcards van iemand anders en die u (in bewaring) heeft
gekregen. 3 Welk bedrag is verzekerd en wat is het eigen
risico? Op de polis staat het verzekerde bedrag en het eigen risico voor
het Opzichtrisico.Voorwaarden Reaal Pakket voor de Zaak
Opzichtrisico12
Deze voorwaarden gelden als de verzekering ZZP Aansprakelijkheid
is uitgebreid met de verzekering “Aansprakelijkheid voor schade
van (niet)ondergeschikten”. Als dat zo is, dan leest u dat op de polis. Voor de verzekering “Aansprakelijkheid voor schade van (niet)
onder  geschikten” gelden ook de voorwaarden ‘ZZP
Aansprakelijkheid’, tenzij in onderstaande voorwaarden anders
wordt aangegeven. Ook de voorwaarden Reaal Goed Geregeld
Pakket/Reaal Pakket voor de Zaak Schadeverzekeringen Algemeen
horen bij deze verzekering. T oelichting
Op grond van de voorwaarden werkgeversaansprakelijkheid
is de aansprakelijkheid van de verzekeringnemer  als
werkgever voor schade  van een stagiair en uitzendkracht
verzekerd. Met deze aanvullende verzekering verzekert de
verzekeringnemer ook zijn aansprakelijkheid  voor schade
van alle andere personen die incidenteel werkzaamheden
voor het bedrijf  uitvoeren. De verzekerde periode is
maximaal zes maanden per verzekeringsjaar. 1  Wat is verzekerd? Verzekerd is de aansprakelijkheid  van de verzekeringnemer  voor
schade  van de personen die werkzaamheden voor het  bedrijf
verrichten op basis van 7:658 lid 4 BW . De schade moet te maken
hebben met de verzekerde bedrijfsactiviteiten. Tussen de verzekeringnemer  en deze personen moet een
overeenkomst tot opdracht aanwezig zijn. Hierin moet de aard een
duur van de werkzaamheden vastgelegd zijn. Bij schade  dienen wij
een kopie van deze overeenkomst te ontvangen. 1.1  Zorg voor veilige werkomstandigheden
De verzekeringnemer moet zorgen voor veilige
werkomstandigheden voor de personen die werkzaamheden
verrichten . Deze verplichting staat onder andere in de Arbowet. De
verzekeringnemer moet kunnen bewijzen dat er voldoende
aandacht is voor veilige werkomstandigheden. 2  Wat is niet verzekerd? 2.1  Organic Psycho Syndrom (OPS)
De werkgeversaansprakelijkheid voor schade aan personen  in
verband met het Organic Psycho Syndrom (OPS) is niet verzekerd. OPS is een beroepsziekte. 2.2  Motorrijtuigen
Schade aan motorrijtuigen  van de personen die werkzaamheden
verrichten is niet verzekerd.